Kreugerkraschen väckte starka reaktioner både i Sverige och utomlands och den ledde till otaliga personliga tragedier bland dem som hade trott på framgångssagan och investerat i Kreugerpapper . Patrik : Ja , en flaska rödvin tack . Har du väderkartan i din del ? Stockholm Får man kalla saker för vad som helst ? Men ska du verkligen åka till stan på din födelsedag ? BOSSE : Hej . Mejeribolaget . mandelblom , Enligt en gotländsk lag från 1300-talet hade mannen till och med rätt att bestämma om nyfödda barn skulle bli del av familjen eller sättas ut i skogen . Polisen körde sedan 30-talet radiobilar , som var något annat . Det går fort , på en natt ungefär . Myterna finns någonstans i ett gränsland mellan sanning och lögn . Else Oksaar talar själv flera språk flytande och ser sig som flerspråkig . Automatiseringen innebar att man kunde ringa vilken tid på dygnet som helst , inte bara när telefonisten var i tjänst . - Gå inte mot rött ljus ! överdriver ... Det händer alltjämt att en fiskare spottar på den maskade kroken , innan han kastar reven i vattnet . Som man förstår av namnet äter man mycket palt i Piteå men rätten finns också i stora delar av övriga Norrland . Hon sökte nyanser . din lycka är min Jag kan betala . Fredrik:Ja,jag väntar på min brorsa . Man arbetade hårt tillsammans för att få mat på bordet och för att gården skulle överleva till nästa generation . Mycket av det som tidigare sköttes av stat , landsting eller kommun tas nu över av privata företag . Efter fyra dagar var vi framme i ett litet samhälle , som heter Blankafors . Så det är fullt upp kan man säga . Carl Larsson-gården i Sundborn är i dag ett museum som man kan besöka under sommarmånaderna . Lasse och Mona tittar på Rapport . Person- och kontaktuppgifter Liksom taxichauffören och hårfrisören får bartendern efter en tid i yrket ganska god människokännedom . Stoppa djurens lidande ! Nästa morgon har han 39,2 . Men den får inte plats i tidningen på grund av all reklam som måste tas in . 12.03 Även det gjordes bakfram . drack i botten , drack i botten . Man kan promenera var som helst och man behöver ingen dyr utrustning . - Ja , just det . Vid 1900-talets början infördes " familjelön " , ett system där gifta män hade högre lön för att kunna försörja en hemmafru och barn . Servitören : Vill ni ha dessert ? TELEFONISTEN : Ja , det går bra . hon , som i våras här brann uppå bål . Tvärtom kanske han eller hon arbetar extra hårt för att lyckas . e_ Vissa av dessa kritiker håller med om att syskonrelationer kan bestämma hur vi beter oss inom familjen . De tjugo vanligaste namnen är son-namn och de näst vanligaste är namn som innehåller ord från naturen . 8 883 Det visade sig att männen ett halvår tidigare hade glömt en väska på flygplatsen . Allt är nära , allt är långt ifrån . Mamma : Men herregud , Lena , vad har du gjort ? Igelkotten tar ett andetag var femte minut . Men det betyder inte att svenskan är på fallrepet . Sova tänker han göra vid lunchtid , sedan ska han handla och eventuellt jogga någon gång för att hålla sig i form . Skicka din ansökan med CV till : Jag har ätit middag med några polare . Om jag är excentrisk är nog upp till andra att bedöma . Tyvärr har du inte riktigt turen med dig . Han håller på att skriva en artikelserie om polisens arbete . 1842 resp 1859 , Det är ju Valborg . Hur många är ni ? Det var fikapaus på jobbet och han satt och tittade i dagens tidning när han såg rubriken : Kvinnorna bestämmer fortfarande i hemmen . Stryka subjektet : Jag är mycket trött . Hansson talade om folkhemmet och jämförde samhället med det goda hemmet , där alla skulle ha det bra . Det finns nästan alltid omständigheter som talar emot ett ställningstagande . Om du finge välja , skulle du vilja vidareutbilda dig vid skrivbordet hemma i egna lyan eller gå på kurs och följa traditionell undervisning tillsammans med andra kurskamrater ? Gerda och jag sitter som alltid på ömse sidor om mamma , därför att vi är de yngsta . Stammande börjar han ursäkta sin glömska . - Det har aldrig varit någon annan . " Hon har fått en ny stor kund och köper en flaska champagne som hon tänker överraska sin man med . Det är inte klokt vad dyrt det är med ... I norra Sverige kan du hitta hjortron , om du har tur . Vi upplever att de flesta andra kör fortare trots att vi hela tiden kan jämföra vår egen fart med de andras . Kristina Lugn Daniel : Men i augusti kan vi väl åka till Köpenhamn en dag ? Fotboll är populärt bland ungdomar och många vuxna spelar korpfotboll t ex i ett lag på jobbet . Man går från det stora till det lilla , alltså tvärtemot det förra dateringssättet . Datum kan skrivas på flera sätt . I skrift måste man från början vara klar och entydig . 5b . Förresten , ringde Eva till dig ? Vill du ha hjälp ? Den 10 december ( Nobels dödsdag ) 1901 delades det första Nobelpriset ut . Man måste vara 18 år och man måste ha körkort . Då kan vi se dig på tv varje vecka kanske . Jag går igenom dagens post,jag tippar , om det är fredag , så att jag kan lämna in kupongen på lördag,jag ringer några samtal Jag skriver brev jag går ut i köket och hämtar en öl eller gör en kvällsmacka . Maten var också god . Kyckling , svensk , 140 g d . - Trots att det var så jobbigt var Vätternrundan roligast . barnens lek och stoj . - Det går att träna på olika delar i provet , det ska jag göra . TVÅ KORTA FRÅGOR ... en stark stat . KLARA : Vill du spela kort med mig ? Själva meningen med samtalet är ofta att skapa en känsla av gemenskap eller att visa vilka vi är . 1 ____ Och så skulle jag bestämma en hel del . De längtade kanske efter att bli rika och kunna hämnas på sina husbönder . Kan vi välja Eva Nygren till ordförande och Erik Larsson till sekreterare ? Vill ni vänta ? Fröken ser snäll ut , och jag är i en svår situation - jag har inga pengar , jag kan inte betala mitt hotellrum , alla mina pengar är borta ... men jag ber , fröken , köp den här klockan av mig , det är ett minne av min far , det är äkta guld , men jag säljer den för bara 500 , fröken gör en mycket god affär ! kan höra festens skratt - Men hon hade ju jobb här . • Avsluta med att berätta vad du tror personen kan lära oss i dag . - Tack , så mycket . ( Sokrates , grekisk filosof ) - Tycker du att tabletterna hjälper ? Varför bara inte vi ? I natt jag drömde något som På bilden ser man några av mina fiskar . Vargen är symbol för något elakt och blodtörstigt men samtidigt är den stamfader till alla våra tamhundar . Straat får inte tveka , inte första dagen . Jag står där en stund och iakttar honom utifrån , utan att han ser mig . Och nu bekänner han det han aldrig begått . HANNA : Fick du bra lön ? Margit : Såg du vad han fick av sina arbetskamrater ? Därför kan en söndag i början av april se ut så här : År 1795 satt en sjuk gammal man med stora skulder fängslad på Stockholms slott och skrev på sin självbiografi . Jag hatar att deklarera . Sömnen är livsviktig och vi behöver den för att återhämta oss . Det finns dock tendenser i svenskans utveckling som gör att man kan jämföra det med ett hotat minoritetsspråk . 1 Var det svårt att uttala ordet genre ? - Mamma , vad är det ? Det blir som ett segt dataspel - man orkar inte vänta ! Man har tagit särskild hänsyn till invandrarnas behov av ord som används i det svenska samhället i dag . Samuel , 35 : Är Anneli hemma ? Annars kommer jag hit i morgon igen , och det skulle bli ett snyggt spektakel . Teorin hade viss framgång under första hälften av 1900-talet då man såg utveckling som ett organiskt skeende . Många har tyckt om mig , andra har tyckt att jag var hård och hjärtlös . I Blåkulla kände sig alla häxor välkomna . De skulle äta varsitt fat gröt , men när Loke var halvvägs hade jätten redan ätit klart . Alla : Ja ! Han säger det tyst som gällde glädjen bara honom . Romanen Kejsarn av Portugallien från 1914 handlar om en fattig man som älskar sin dotter över allt annat . Har du haft förtroendeuppdrag ? Skolorna har stängt i två veckor kring jul och nyår och många vuxna är lediga från sina arbeten . Jag blir alltid så hungrig på sjön . Den börjar med att han kommer in i klassrummet och börjar leta efter böcker och de prov som han har lovat eleverna att få tillbaka . Har ni bestämt vad ni vill äta ? Erik tjänar 146 000 kr om året och betalar 34 procent i skatt . Jämför indirekt anföring : Kalle frågade när tåget till Göteborg gick . Lisa : Han dog i en bilolycka . Uppe på hög höjd släpper planet nämligen ut vattenånga som gör att det bildas cirrusmoln . Pris 150:- person . Då började det skymma . Det uttalas sjanger och kommer från franskan : genre slag , sort . På landsbygden skaffade handlaren och godsägaren telefon . 6 stora potatisar 1 purjolök en buljongtärning salt och peppar Dinosauriernas utdöende har fascinerat forskare och teorierna om varför de försvann är många och mer eller mindre trovärdiga . ( senare ) " En del vill inte svara utan går bara förbi , kanske beror det på att frågorna är lite känsliga . Jag är så trött . Du kan få se björn , älg eller kanske den blyga bävern . Det är inte konstigt att så många hellre handlar i köpcentret som har gott om gratis parkeringsplatser . Carl Michael Bellman och Evert Taube . Han hade ont om pengar men gott om kunskaper i botanik , så han började ge lektioner och leda utflykter i naturen mot betalning . Och nu dricker man och så fortsätter sången : Men då måste vi sjunga en sång ! Justeraren ska också skriva under protokollet innan det skickas ut till medlemmarna . EMIL : Jag vill inte spela kort och jag vill inte ha glass eller Det är kö hos polisen , och de får vänta ganska länge . RIVSTART B1 + B2 Textbok﻿var så speciellt att det även på Larssons tid kom turister dit för att besöka hemmet . Daniel : Samma här . Från början ristade man i trä . Men vad kommer att hända när allt fler vill vara ekoturister och uppleva bergsgorillorna eller delfinerna i deras rätta miljö ? Hon blev invald i Svenska Akademien 1978 , men utträdde 1989 i protest mot att Akademien inte tog klar ställning för Salman Rushdie . Emil tar på sig jackan . Glöm inte de viktiga sambandsorden . Och det kunde det inte bli utan nattportier , hävdade han . Regalskeppet Vasa , som sjönk på sin första resa och i dag visas på ett museum i Stockholm tyckte många skulle vara med på listan . Men först måste många små lokala kontrollstationer i olika länder samordnas till större flygledningssystem . När man skriver anteckningar eller korta informella meddelanden är det bra att kunna förkorta på ett tydligt och korrekt sätt . Dessutom har forskare visat att mörk choklad till och med kan vara nyttigt . Tänk på ditt kroppsspråk . Vad vore livet , Rosmari , förutan sång och dans ? Delvis ligger nog hemligheten i ett bra arv vad gäller gener . Hur uppstod fenomenet Diana ? Men boken innehåller också scener som beskriver verkliga händelser , t ex operamaskeraden 1792 , då Gustav III mördades . Han släpper ut den genom fönstret , låter den landa någon annanstans , kanske på just den där horisonten utanför isländska Akureyri dit han kom tillsammans med skolkamraten l omas Tranströmer sommaren 1950 . och snart blir jag sjuk av all kärlek Hotellet hette Tre Rosor och var centralt beläget mitt på Drottninggatan . Han blev svartsjuk , och de började gräla . Rådet bestod av 16 adelsmän , och kungen var ordförande men hade inte mycket att säga till om . - Jag blir riktigt hungrig ! Fast jag gillar lite stress i alla fall . Det är lång kö till kassan och hon måste stå och vänta i nästan tio minuter . Hälsningar Allan Larsson Oj då * ! - Klockan tio . och jag ska ha nytt golv och nya möbler , blåa bord och röda stolar . Vad studerar du ? Ändå är kommunikation något möjligt . a . Det är sent också , och du ska till skolan i morgon . Men här ... här ser jag sjukdom . En middag synar fadern vinbuteljen . ( 5 ) _ M : Nej , nej . Men vad tycker utlänningar ? - Vad är det för papper ? Och själv , då ? Hej då ! " Det är klart att jag hade ! Det kan bli ett fult ärr , om de inte syr . Det betyder bara att dina pengar ligger skyddade i vårt bankfack på Bahamas och att ingen obehörig kommer åt dem . " För att få det bekräftat reste ett forskarlag till Ecuador för att göra mätningar vid ekvatorn och ett annat begav sig till Torneå i norra Sverige för att göra mätningar av Nordpolen . Eller vad sägs om att simma 3 kilometer i en kall älv ? Eva : Jag har inte heller råd , men jag tänker köpa ett par byxor i alla fall . Varför inte lyssna på någon spännande roman i stället för att läsa den ? - Nej , så gammal är jag faktiskt inte . Nu kan man göra värnplikt eller civilplikt eller också kan man ingå i den reserv som rycker in om en krigssituation uppstår . Dom lägger sina huvuden på sned , skrattar och håller varandra i händerna . Budskapet har varit att optimism är nyckeln till framgång . Under gymnasietiden jobbade hon extra en vinter ( vintern 2002 / 2003 ) som skidlärare i Hagas slalomklubb . Kan vi komma på lördag i stället ? När man tar del av den statistiken måste man komma ihåg att bakom siffrorna finns också en och annan som valt att leva som särbo . Det bor cirka 8,9 miljoner människor i Sverige . Det var hiphopen som fick upp mina ögon för kraften i orden . 13.04 Själva påskafton firas med familj eller vänner . Urban : Nej , han slutade för flera år sedan . Där träffade de Hin Håle själv , dansade , kopulerade och lärde sig nya trollkonster . Man väljer hellre att säga " bonusbarn " än " styvbarn " . Sauropoderna var enbart växtätare , och de utvecklades till dinosauriernas verkliga jättar . Bosse : Visst . De säger att man lär känna varandra bättre när man chattar än om man möts i verkliga livet . - Hej ! 15.31 Och så är jag rätt mörkrädd . Claudio , 22 : En kvinna som dessutom har uniform och auktoritet . Monika Åström Och bildspråket och idiomatiska uttryck . Jag fick öva på att snabbt säga teddidipp , teddidâpp , teddidüll många gånger . Man brukade också klä ut sig till lövgubbe genom att täcka sig helt och hållet med blommor och blad . För ett par veckor sedan köpte jag till exempel en helt ny uppsättning golfklubbor . Dokumenten får vänta till nästa dag . Mormor : Vad säger han ? Det finns ju massor av papper på jobbet . Jag vill ju att midsommar ska bli ett fint minne för våra barn . M-F Jag är din vän . För att uppnå det syftet kan det vara bra att försöka följa ursprungstextens disposition . * Hassan : Vänta nu , Lisa . - Hon är ute och dansar . Han ville ha klass på verksamheten . Vi använder ofta ordet odyssée i betydelsen äventyr , en långresa . Emanuel Karlsten , DN 17 / 1 2012 - Vad kostar blommorna ? Hennes besökare hade givetvis böcker med sig , vilket gjorde att innehavet snart växte till ett stort bibliotek . Åsa : Jag kan ju inte göra så mycket eftersom jag är högerhänt så jag sitter mest här i fåtöljen och läser . Det är egentligen privat men jag tjänar lite över 30 000 . Den här filmen gjorde Bergman känd i Sverige . Vår lägenhet var lite ojämnt möblerad , jag minns att jag lärde mig cykla i det största rummet som var helt omöblerat , säger Håkan Lans och fortsätter . Vi gick tysta . är Eden ett Eden ändå . c . Läraren : Jaså ? En del tycker inte att de har något att säga till om och andra skulle vilja arbeta mer självständigt . Det är viktigt att den kan stå och gå snyggt och man måste verkligen borsta och kamma den ordentligt och se till att den är i toppform . Vi pratar mycket om det . Kan folk inte läsa ? Sveriges mest kända författare - det är nog Astrid Lindgren , det . Jag har varit i 100 länder på sju kontinenter och träffat så många intressanta människor . Generellt brukar man säga att referatet kan utgöra ca 20 till 25 procent av originaltextens längd . Var lagom duktig och tro inte att du är bättre än andra . Sedan kramar han om gaspadin Medvjedev . Det äldsta massmediet är boken . Om kvinnan var fattig och egendomslös var hon också rättslös . och att som gammal man du lägger till vid ön , I boken berättar tjuven och transvestiten Lars Molin själv om sina öden och äventyr . Resan tar nästan 24 timmar . - Axel , vad heter ditt barnbarn ? Jag skulle bli tokig , om jag inte fick gå . Och fröken hade också hört talas om Pippi i den lilla staden . - När går tåget till Göteborg ? Å : Så söta de är ! Det fullkomligt osannolika skedde . På bio — Då tar jag det . Jag köper mest godis , men jag försöker spara till en fräck cykel . Och jag har ingen telefon heller . - Det kan vara svårt för dig som just lärt dig svenska , säger Lotta . 1 Utländska medborgare Indoeuropéerna bodde ursprungligen norr om Svarta havet . Ellen : Kom in en stund , Bosse . Så Hassan har ändrat sig . Jag : Jag talade om att du inte röker . Det blev en förkrossande seger för nej-sidan . RFSU bildades 1933 . Vid uppsatsprov i svenska bör du reservera tid för minst tre genomläsningar . - Du får inte bli så där igen . Sigrid , tänker hon , vilket fult namn . Texten är hämtad från en lärobok i historia . ) Familjen har en katt . Hästdroskor var bättre . Deras historier kan vara helt osannolika och alla förstår att de inte är sanna . Gå den här gatan rakt fram och ta till vänster vid trafikljusen , så ligger det en kiosk runt hörnet . - Skrattar bäst , som skrattar sist , sa gubben . - Tack så mycket . Dyrt är det också med färdiglagat , och det kan aldrig bli lika gott som mat lagad på färska råvaror . Damen i biljettkassan : Ja , det gör det . Ibland använder man de mer internationella orden addition , subtraktion , multiplikation och division . Diana var namnet på romarnas jaktgudinna . / ... / Jag saknade de som besått åkrarna , de som fällt skogarna , röjt vägarna , byggt slotten , kungsgårdarna , fästningarna , borgarna , städerna , stugorna / ... / Och jag beslöt att berätta om de människor i det förgångna , som historien hade glömt . Men familjen själv är inte någon fullkomlig institution . Ingen korv , inga bruna bönor med knaperstekt bacon , inga härligt doftande fläskkotletter med kokt potatis och brun sås , ingen söndagsstek ... Plocka fridlysta växter . Vi har ju inte träffat Brian än . Det året fick varje pristagare 150 000 kronor . Näcken Men när väckarklockan ringer D : Du i ditt kök . Powerwalk - Ah , vad tråkigt . Om du t.ex. säger att en svaghet hos dig är att du är otålig så kan du exemplifiera denna otålighet med att du på en arbetsplats hellre själv går och hämtar ett dokument som ska skrivas under än sitter och väntar på att någon ska komma till dig med det . Uttryck dig enkelt . - Har ni alla era lektioner i A-huset ? Men ville inte Hassan köpa villa ? Nästan hela befolkningen i västindiska Haiti talar haitiska , ett språk som uppstod i mötet mellan franska och flera olika språk från Västafrika . Jonas lyssnade mycket på hiphop under tonåren . Jag måste stanna där hela dan . Trots att snön ligger tjock , kan fåglarna hitta mat : det finns kvar frön av olika slag i träden , och i städerna finns det alltid snälla människor , som lägger ut gammalt bröd och andra godsaker . Anna älskar rosor - särskilt röda rosor - och nu tittar hon på rosorna och undrar hur Kalle har det i Göteborg . När min sambo säger : " Det där tycker jag faktiskt var dåligt gjort " , eller : " Nu är jag faktiskt lite sur på dig " , har jag lärt mig att han är rasande . Också idag är det en heltidsuppgift att sköta hem , man och barn . Erkki : Kostar det lika mycket för barn ? - Ja , det var det nog . Han sa att det hade varit helt magiskt med en sagolik natur . Och här ska du få , fröken ! Det drabbar ingen enskild om jag snattar från de stora varuhusen . - Det är en ö , och den heter Gotland . Och gräs och sten ... Min son Thelemakos ! En vanlig svensk dessert är glass med varm hjortronsylt . 1891 gav hon ut romanen Gösta Berlings saga , en romantisk berättelse om prästen Gösta Berling och de övriga " kavaljererna " på en värmländsk herrgård . ELLEN : Tack . Jag hade skapat mig en uppfattning om att fattiga och rika kunde skiljas åt på fötterna och på skorna . Visst refererar vi fortfarande till Jantelagen men vi 5 vill i alla fall gärna tro att vi inte längre lever under den . Välj rubrik till din text sist av allt . Med " vanliga " pessimister är det annorlunda . ... 998 Höjd : 55 cm En skröna är en modern vandringshistoria . Före dem går en fångvaktare , själv fånge , i vit jacka . Ling delade in gymnastiken i fyra olika kategorier : pedagogisk gymnastik , sjukgymnastik , militärgymnastik och estetisk gymnastik . Madame Calment levde mellan 1875 och 1997 i Arles i södra Frankrike . Ohyggligt svårt att svara kort på . Där finns också en stor älv , som heter Klarälven . 44 Nästa resa går av stapeln i mars 2007 då Johan ger sig på världens högsta berg - Mount Everest . Det poängterades att det var viktigt att bestämma sig för vilken sorts engelska man tänkte sig att tala . Dag Hammarskjöld hade haft flera uppdrag som medlare mellan stridande parter i olika konflikter , och det var även för att medla som han i september Titeln innehåller en siffra . e . De e mycke möjlit . " På den tiden var kommunerna inte större än de kyrkliga församlingarna ( församling = de människor som besöker samma kyrka ) . Henrik : I fyra månader nu . Emil har födelsedag . Sofia och Harald går på Skansen i Stockholm , äter glass och tänker titta på de nya björnungarna , men de har inte kommit ut än . Numera talar över halva mänskligheten något av världens tjugo största språk . En ung man kommer fram . Sedan börjar någon en annan nubbevisa , t.ex. den här : Det märks mest i Stockholm och andra större städer . Och jag ligger hemma och är sjuk ! Och sväng till vänster där framme ! Jonas håller på med en artikel till söndagsbilagan om hur dagens föräldrar fördelar ansvaret för barnen . Jag räknar dagarna och önskar att tiden kunde gå lite fortare . Jorden är en av de nio planeterna som ingår i vårt solsystem . Du går med pendlande rörelser , vänster fot - höger arm , höger fot - vänster arm . 80 % av de återvinningsbara PET-flaskorna lämnas tillbaka . Pappa gav mig alltid många presenter . Vi måste skrapa och måla båten med en speciell färg . 13.59 Vad kul ! Jag älskar att jaga och äter nästan bara älg och rådjur . Vad vill du egentligen ? En man sa ungefär så här om Lasse-Maja : " Om han inte hade varit man , skulle jag ha givit honom en kyss . Men Arvid , däremot , hade lyckats spara ihop till en Amerikabiljett genom att arbeta hårt hos en bonde . Vägverkets Hans Laurell berättar om en man som blivit dömd 76 gånger . • Kvinnor kan stämma träff bara för att prata . Åsa : OK . Ibland kan man höra på rösten att han eller hon ljuger . Jag har många fritidsintressen . Plötsligt dyker det upp extra avgifter och kostnader och den där hemmabion till familjen var kanske inte ett sådant klipp som man först trodde . Han brände sig på blodet och stoppade fingret i munnen ( 3 ) . Om det är någon råtta som kommer fram , kan han jaga bort den . - Jag tycker att jag har fel kläder på mig för det här uppdraget , sa Ulf i hissen på väg ner till bilen . Många tyskar tvingades efter andra världskriget flytta från områden som ligger utanför dagens tyska gränser och skulle enligt gällande definitioner betraktas som utrikes födda . ) Han bestämmer sig för att vänta . Fortfarande tävlar olika städer runt sjön Siljan mot varandra i kyrkrodd . Den ort där du bor tillhör en kommun . Jag har alltid älskat kartor . Gunilla : Jodå , men den var ju större . Där började de experimentera med nitroglycerin . Exempel på ministerposter är finansminister , utrikesminister , utbildningsminister , kulturminister , försvarsminister och miljöminister . Nej i botten , nej i botten Men vi hade hunnit bli föremål för de andra kundernas nyfikenhet . Det har också visat sig att tjejerna i den åldern dricker mer än killarna . Det tunnare brödet gick förstås lättare att bryta och tugga . Redan nu märks det att användningen av engelska minskar på internet , tvärtemot vad många kanske tror . Torbjörn : Nej , så kan jag inte leva . Ja , du förstår att jag inte har tid att prata nu , men jag kommer ju snart och hälsar på er . Dem får vem som helst låna . Vi hittar aldrig våra saker ! Observera att måndag räknas som veckans första dag . Per Henrik Ling föddes 1776 i Småland . ( Richard Nixon om Water gateskandalen ) P.S . Rörelserna delade lian upp i aktiva , passiva och blandade . Där bor deras lärare , och de ska få skjuts dit av Millans pappa i hans minibuss . Språket är också ett maktmedel . När Ludmila hade slutat med friidrotten bestämde hon sig för att satsa på en ny karriär i vintersportgrenen bob . Vi bemöter varandra med respekt . Människor i Dalarna har utgjort ett undantag . 824 Vad är värst - att något är tråkigt eller att något är tragiskt ? : * 10.58 Berit : Tack . Biträdet som tog emot hundralappen upptäckte , när hon räknade kassan den där kvällen , att det fanns femtio kronor för mycket . Men varför utplånades inte alla djur ? Sven : Chokladtårta för mig , tack . Sämst på att förstå sina nordiska grannar är danskarna . De ställer frågan : • Klättra inte heller upp i ett träd , björnar ﻿är skickliga klättrare . Det har stor vokalrikedom och en alldeles speciell satsmelodi , massor av särskilda ord och uttryck . Min nya vita skjorta , förresten ? Är han då själv fortfarande vid liv ? för klockan är fem över sju Erkki : Den klockan tre . Men den som föll i strid kunde få komma till Oden på hans gård Valhall . " Här vilar vårt sekel . Det finns praktiska program som till exempel fordonsprogrammet och teoretiska program som naturvetenskapsprogrammet . En vägledning får du genom att studera platsannonsen . Damfotboll är jag inte alls intresserad av och jag tycker inte att det är snyggt när tjejer har stora muskler . Jordaxeln är en tänkt axel som går från nordpolen , genom jordens medelpunkt till sydpolen . Man kan aldrig lära gamla hundar att sitta . - Tack så mycket . f Fredrik har tre bonusbarn som han Därifrån promenerade de upp till bergets topp , där de hittade ett fint ställe . Och eftersom jag verkligen inte ville det sa jag : " Nej , det har jag inte " och gick därifrån . KUNDEN : Javisst , ja ! Jag tycker inte om sport och matlagning men jag älskar god mat . Jag vårdar med glädje mina kontakter med de olika språkens hjälp . Vi var nöjda med allt . 16.31 Den genomsnittlige svensken vill i regel att andra ska tala dialekt . Det är så kallt med vitt Jag ska arbeta på ett svenskt byggföretag . Han träffar Hanna på skolgården . 110 Irland ( - 98 ) Jonas : Hon lyssnar på Kent . • Vad var bra i filmen ? Vad tycker du ? 7.53 Han hade ett blått öga och han såg fruktansvärt trött ut . De satt länge och sjöng och spelade . Många svenska ungdomar går direkt från gymnasiet till universitetet . Hur är det ? Hej Monica , Jag skall vandra - Man drog den sjuke genom hålet för att sjukdomen skulle fastna i trädet . Av dem som gick och röstade den söndagen röstade 82 % nej . Övriga frågor I början hade man problem med att få elektriciteten att fungera i den höga byggnaden och det hände att hissen stannade högt uppe mellan två våningar . De visar att vårt sätt att ändra innebörden i en mening med hjälp av ordens ordning inte är någon universell princip . Fem år efter det att Sverige infört nytt mått- och viktsystem ( med meter , kilo , liter etc. ) kallades Sonja Kowalevskij till en professur i matematik vid Stockholms Högskola . I sitt hemland brukade han ofta skjutsa omkring sina kompisar med sin bil . När han var gift skötte hans fru sådant , men nu måste han ordna det själv . Sverige förändras och det ganska fort . Man sköt med kanoner och blåste i trumpeter hela vägen fram till Sixtinska kapellet , där påven väntade . Ca 60 000 mammor lever ensamma med sina barn . Den enda kontakten med världshaven sker genom de smala och grunda danska sunden , bl.a. Öresund . När risken att han skulle bli avslöjad blev för stor brukade han dra vidare , oftast med en del av gårdens värdesaker i väskan . Han hade under sin livstid påbörjat många olika forskningsarbeten men nästan inte avslutat några . - Arbetar du ? Vid jul talades det ibland om min fars skodon . Anders : Pia Bodin , är hon inne ? Men den väntade stora upprördheten uteblev . En släkting utomlands är sjuk . Giftermål Men hans kvalificerade gissning är att det är en generell uppfattning som vi människor har . Men jag misstänker att huvudvärken beror på stress . Det finns naturligtvis också pappor som lever ensamma med barnen , men det är inte lika vanligt . De kan t ex lova att de under det nya året ska sluta röka eller att de ska börja motionera . Efter en timme på jobbet får jag ett sms på mobilen . missförhållande En annan art vars mathållning vållat forskare huvudbry är de tandlösa släkterna bl.a. Ornithopoda . På kragen fanns det en svart fläck . - På tal om ormar , ja , sa Pippi , så ska jag väl aldrig glömma den gången , när jag slogs med jätteormen i Indien . " är en av de vanligaste frågor jag ställs inför . Den yngste sonen i familjen hette Sigmund . Han har ett ordspråk till svar på allt vad man säger . nästan hela världen . Om jag hör någon bakom mig tror jag att det är en väskryckare eller en ficktjuv , speciellt sedan min väninna Gunnel råkade ut för det . Flammade upp , men blev snart lugn . Mamma Ellen har lagat lasagne som är Emils favoritmat . I talspråk använder vi ofta småord för att signalera olika saker : Om du känner till de här småorden blir det lättare att förstå talad svenska , men du bör vara försiktig med att använda dem själv . På 50-talet skaffade sig arbetarklassen egna telefoner . Har du semester snart ? Jag frågar inte dig vad du gör ihop med Linda . Helt underbart ! Slank är ett positivt ord , ett plusord , och mager ett negativt ord , ett minusord . Detta kan bero på att förstabarnet måste ta ansvar för småsyskonen . Flera tusen soldater anföll kungen och hans män . Eleven : Därför att väckarklockan inte ringde . 1812 vände lyckan för Lasse-Maja . Den så kallade " fria " tiden , i dag är den i snitt sex timmar per dag , domineras fortfarande av tevetittande . Barnen av i dag är tyranner . Jag har tänkt på det du sade och du har nog rätt i att vi inte passar så bra ihop . Sex blanka kastruller , i dem kokas den stinkande soppan . Det gör också landsgränserna . " Men efter en tid tycker han att meningen saknar rytm , att den haltar och han vill ändra på uttrycket en magnifik fux och ersätta det med en kolsvart fux . Hungern är bästa kryddan . Referatmarkörer utgörs av typen " N.N . I stället för " jävla " kan man säga " jädra " , " järnvägar " , " järnspikar " eller " jäkla " . Idrottssverige växer fram - Ta det lugnt . Det brukar räcka att dela varje filé på mitten . Sverige är också indelat i 21 landsting . Hans misstag gjorde honom berömd . Linda : Men vi var ju hemma hela dagen i går . - Jag ska lära mig dansa ! " Jag hade inte förstått att något bestämdes . Pappa : Hoppar du av skolan nu så kommer du att ångra dig när du blir äldre . 21 Du är bäst . Säljer du fortfarande datorer ? " Han är inte nöjd med meningen och skriver om . ( Statlig resegaranti inställd . Sedan åkte han fast . - Det låter bra . Jiwarli har fyra former för att skilja mellan en , två , några stycken ( som går att räkna ) och många ( oräkneliga ) . Fast livsstilsfaktorer som t ex rökning har större påverkan på vår hälsa . Varifrån kommer de ? Zuckerman delar in sensationssökarna i fyra kategorier : Men när jag är där märker folk direkt att man kommer från ett annat land . Jo , men det är väl en vagn av nåt slag . Många tror att den som ljuger skruvar på sig och att han eller hon inte kan hålla blicken stilla . Vad de måste anstränga sig ! Varje kväll ser han på tv * 106 minuter , men hela familjen sitter och tittar 102 minuter om dagen . - Du har varit borta från Sverige i ... hur många år är det nu ? Resårerna var grå och inpyrda av årens damm . Mor : Har ni hittat några bär ? Första steget var att välja en äggdonator . SIV : Kanske . Jag har läst allt av henne . 14.05 Jag fixar maten ! De behövdes hemma för att hjälpa till med arbetet på åkrarna . På honungen : Bör ej utsättas för direkt solljus . Sverige , Norge och Danmark brukar man kalla Skandinavien . Mellan Danmark och Sverige ligger Öresund . De flesta de mötte var tvärtom utpräglade stadsbor . Klockan var omkring tolv . Han arbetade klädd som bondpiga på gårdar , ibland tillsammans med Maja , och lärde sig att mjölka , laga mat , baka , städa , tvätta och annat . Han är inte arg längre . Läs rubriker i tidningen och reklamannonser på stan . Det kostar 259 kronor . Far : Men nu är jag jättehungrig ! Det är t ex lätt att se på en människa om hon är glad eller ledsen . ) Framtiden är så mycket mer än högteknologi . 8.55 sa kungen . Men boendet är ju också en investering . " Sveriges allmänna domstolar Det handlar om många sorters texter , genrer kallar de det här . Många svenskar har tillgång till en sommarstuga som de också reser ut till på veckosluten under höst och vår . Någon helg före eller efter födelsedagen har jag kalas för alla kompisar . Han blev kung år 1818 under namnet Karl XIV Johan . " How do you do ! Ju tyngre fordon desto mer bränsle förbrukar det . - Brian , är du gift ? Riksdagen Det talet sjönk märkbart under många år men nu ser vi en uppgång igen . - Ja men , vad gör dom då i skolan , undrade en liten pojke . mandelblom , - Den där nya deckaren du rekommenderade mig att läsa var riktigt usel , sa Stina . - Vad fick ni för det ni sålde ? Var inte rädd för att ta upp argument som kan anföras mot din tes . Själv var han inte mycket för att läsa . Philippe har två stora intressen : skidor och golf . 24 Och likadant är det med språket . Bilen , en blå Volvo , körde mot enkelriktat . Svaren som ges skiftar naturligtvis från person till person , men ofta beskriver man sina personliga egenskaper med adjektiv . Cecilia : Det var mycket . Svenskan tillhör den indoeuropeiska språkfamiljen . 2006 såldes 3,2 miljoner nya mobiltelefoner i Sverige . Tomas : Gå till doktorn ! Men de flesta tidningarna är lokaltidningar , som sprids inom ett mindre område och mest tar upp lokala nyheter . De var av allt att döma jagade av fotografer och körde mycket snabbt . Varje lördag storhandlar jag . Fanns det tre-fyra sorters bröd i butiken när Astrid handlade finns det 34 nu , och det finns mängder av frukt och grönsaker året runt . I 5 ____ och 6_packade däremot 25 % av cheferna helt enkelt ihop och lämnade kontoret för dagen . Axel brukar svara att det faktiskt är ganska skönt att bo hemma . Torkel Knutssonsgatan 27 PLATSANSÖKAN Ishotellet kan ta emot 130 nattgäster , som sover i sovsäckar på djurhudar som breds ut över issängar . Pavel : Vissa gjorde sitt bästa för att uppfylla klichébilden av en Handelsstudent , de slickade håret bakåt , köpte rosa skjortor och pratade om ' The value of networking " ... Många talar finska . Karl Benz brukar kallas automobilens fader . Varför ska man träna egentligen ? Klädd som kvinna berättade han sina historier för gästerna . - Hur vi vuxna använder våra " skärmar " , datorer , mobiler , e-paddor med mera , är viktigt att diskutera . På kvällen bestämmer de sig för att återvända till grottan med ficklampor . Jag tycker om pojkar ! Det är " jättekast " . Tre dagar senare körde hon samma sträcka hem igen och hon gjorde en lång lista på vad som inträffat och vad som borde förbättras . Aldrig annat än matlagning , torgköp och spring i mataffärer . " - Ja , det vore inte så dumt , men kom nu så läser vi ! Det blir skoj att jobba . Sommar är den tid , då medeltemperaturen överstiger + 10° . Bosse lägger en hand på Lisas axel . Då förs de gula stenarna , och mycket annat , upp på strändernamed de kraftiga strömmarna i havet . Solsystemet Han var på många sätt en äventyrare och rebell som lekte med ord och skojade med etablissemanget . att börja dua varandra : Vem skulle föreslå det först ? Det är honom vi ser på bilden . Alltså inte läge att få ett bekymmer till på halsen . Det är tydligt . På 800- och 900-talen var nästan alla folk i Europa kristna ; bara de nordiska folken var fortfarande hedningar . Marathi 68 Företaget vill att du ska ange löneanspråk under intervjun . Svar till EJ TANT Ingen kunde se så sorgsen ut som Pippi , när hon var ledsen . BARNMORSKAN : Vad trevligt att pappa är med i dag . ELLEN : Men vi behöver städa här hemma på lördag morgon . det finns på den andra sidan De vanliga pessimisterna skulle kunna lära sig att använda de defensiva pessimisternas strategier , att faktiskt föreställa sig värsta tänkbara scenario i olika obehagliga situationer . Indoeuropéernas språk spreds på det sättet över ett stort område och kom att utvecklas olika på skilda håll . Men det blir inte som hon tänkt sig . Längre texter skickas i regel som bilaga till e-brevet . Det hade varit ett par svåra år i Sverige med dåliga skördar , så det var många som var fattiga och hungriga . En utbildning i skulptur , arkitektur och byggnadskonst har startats för att få folk som snabbt kan bygga upp hotellet av ny fin is och av snöblock , som tillverkas med hjälp av två snökanoner . Björn tycker om Lisbets flickor , och hon tycker om hans . Han har uppenbarligen retat känsliga nervbanor i den svenska kroppen . Det typiska sättet att prata med tillgjort ljus röst och att dra på vokalerna är universellt . Man fruktade fadern . " - Ja , det har jag . Hotellrum erbjuder en liknande möjlighet att fly invanda tankebanor . Det visste jag inte . Träningen blir bättre med stavgång än med en vanlig promenad . Ellen : Gymnasieutbildning . Daniel : Jo , han bodde i en gammal stuga i skogen , utanför en liten by . och dessutom hade däggdjuren funnits på jorden samtidigt med dinosaurierna under omkring 1 65 miljoner år , i skymundan , utkonkurrerade av dinosaurierna . Gå härifrån och lämna mig i fred ! Men barnen tycker tyvärr inte lika mycket om varandra . Ofta går man tillsammans ut i skogen och på ängarna för att hämta kvistar och vackra blommor . Varje kväll lagar jag mat , äter med familjen , tittar på teve , diskar och läser kvällstidningen ... Utgången av valet skulle tjäna som underlag för regeringens beslut . - Hur skulle jag veta det ? Förresten - vad gör du på lördag ?Är du upptagen då ? Italien 72,7 år En person som alltid sa sanningen skulle i längden bli omöjlig i sociala sammanhang , eftersom han eller hon skulle säga otrevliga saker som till exempel : " Usch , den här maten smakade verkligen illa . Men att sova mitt på dagen går inte an . Ett nytt pussel ( familjepussel ) måste läggas med alla nya och gamla familjemedlemmar . Han upplevde dock en stor förälskelse då han mötte grevinnan Bertha Kinsky , som under en kort tid var hans sekreterare i Paris . - Du måste trycka på de här gröna knapparna för att välja . Han luktar ofräscht . Vi är några timmar före den riktiga rusningen . Han promenerar med cykeln till apoteket och lämnar in receptet . Det privata samtalet blev offentligt i butikslokalerna , det gällde att vakta sin tunga . Missbrukar vi jordens resurser ? Visst är raïmusiken stor i Tunisien - men det är Eminem också . Kista strax utanför Stockholm kallas ibland Sveriges Silicon Valley . Det är väl ett skydd antar jag ? 133 När det är hans vecka att ansvara för vardagsmaten köper han den på några snabbrundor i närbutikerna . E : - Jaha . 1967-68 genomfördes i Sverige något som man kallar en " dureform " . 43 Lundin 15 318 De äter inte mors mat - som på 50-talet - utan ofta djupfrysta färdigrätter som fort blir varma i microugnen . Men när jag träffade tjejer var pappa snarast stolt , berättar Farman . Den första ger mycket information och karaktäristiskt för denna typ av informationstäta texter är många , långa substantiv . Ett par stavar räddade en 79-årig man från en attack från en ilsken älgko . Tisdag ser jag mig omkring , mig omkring , mig omkring . Men vi fick tänka om . Så här stod det i en annons för kassettböcker , som vi såg i en tidning häromveckan : - Dessutom har vi mobiler båda två . Skulle våra möbler , gardiner eller gymnastikskor lukta kan vi spraya deodorant på dem så försvinner lukten . Här följer några exempel på haikudiktning : Om sig själva trodde de att de höll hastighetsgränsen i genomsnitt medan de skattade att medtrafikanterna körde runt 60 kilometer i timmen . D : Farfar och hans blommor . Men ger sådana turistfällor oss en sann bild av hur sydafrikaner och tanzanier lever ? Pippi satt på en pall och höll på att tvätta fötterna i en balja . Nu är det svårt att höja . Carl von Linné ( 1707-1778 ) var en svensk botaniker , läkare , geolog , pedagog och zoolog som systematiserade växt- och djurnamn . Hassan : Jag köpte inget rött vin . Kan vi inte ta en öl i stället ? Verbets infinitivform = uppslagsform i ordboken Räknas det ? Förresten struntar jag i modet ! Erkki : Peltonen . Man jobbar ju ofta över utan att få betalt . Hon läser opp namnet på mottagaren , stavar sig fram genom otydligt skrivna julklappsrim och langar ut julgåvorna . Hanna i Hult , henne fick Samuel August ögonen på . Han hade två korpar som han hade lärt att tala , och de flög över hela jorden och berättade allt som de såg och hörde . Återförslutes för att bevara smaken . Jag är datatekniker med mycket oregelbundna arbetstider , så det är svårt att hitta tid att träna . Är det en någorlunda jämn fördelning av antalet substantiv och verb i dina texter ? Jag har tät kontakt med kolleger på olika håll i världen och reser ganska mycket . Victoria , Julia och Filip Zahmatkeshs tre modersmål – polska , persiska och svenska - fladdrar över skolgården vid Norrvikens skola i Sollentuna , lika lätt som snöflingorna som dalar ner på dem från den bleka skyn . - Tacka vet jag skolorna i Argentina , sa Pippi överlägset och tittade ner på barnen . Efter frukosten tar hon bussen till stan . - Bomb på köpcentret ! Eller är det helt enkelt så att vi hör så mycket engelska i media så de engelska uttrycken har trängt sig före i det ordförråd som vi lagrar i hjärnan ? DAVID : Kommer du i morgon ? Jag heter Akinori . Linda sätter på datorn . På julen skulle han ha gåvor i stället . Expressbyrån : de flyttar in . Låt oss säga att du är för att betyg ges i grundskolan . Lasses bekant : Bra , tack . Östersjön är ett känsligt hav . Fråga : - Vad gör dig deprimerad ? Meritförteckning Den svenska urtomten är mycket liten och gråklädd för att inte väcka uppmärksamhet . När vi sålde den skulle vi får nästan samma pris som vi köpte den för . Mest längtade jag hem . En äng en söndagseftermiddag någonstans i Sverige . undrade jag . Usch , vad det är kallt ! Under senare år verkar det som om det blivit mer populärt att gifta sig istället för att leva som sambor . Två personer som har betytt mycket för det svenska heminredningsidealet är konstnären Carl Larsson ( 1853-1919 ) och hans hustru Karin ( 1859-1928 ) . Till höger finns ett litet badrum med toalett och dusch , och till vänster har han ett litet kök . Fotot är taget 1998 . Och man får kontakt med omvärlden . a En stor öl på en sportbar med en gigantisk teveskärm . Golvlampan ställer han bakom fåtölj en . De kom så småningom fram till att de flesta europeiska - och dessutom en del asiatiska - språk härstammar från ett gemensamt urspråk , indoeuropeiskan . SAID : Swahili och engelska och lite svenska . 1918-1926 var han gift med Anna Elisabeth Fryckberg . Bara fångvaktaren går då och då fram till de skalande fångarna och tittar på dem . I dag har Klara mycket kläder på sig , eftersom det är kallt ute och mycket snö . Det händer att jag parkerar cykeln strax utanför dörren till affären när jag ska handla och det är långt till närmaste cykelställ , som dessutom redan är överfullt . Vi vill , efter verksamhetens behov och dina intressen , forma den tillsammans . Skylten som löpte ovanför alla fönstren var av glas och med förgyllda bokstäver . De satt runt sina stora träbord och drack sin tids öl , kallat mjöd , ur samma bägare som de skickade laget runt ( ett lag = en grupp människor ) . " I den inre cirkeln fanns de länder där majoriteten har engelska som modersmål , i den yttre cirkeln befann sig många av de postkoloniala staterna som har engelska som andraspråk och i den växande cirkeln fanns alla vi som lär oss engelska som främmande språk . Valen sker samtidigt vart fjärde år . I SAOB kan man hitta alla ord som har funnits i svenska språket från 1500-talet och framåt . osv . Jag gillar också pytt i panna och biff med lök . • Återkoppla till vad som står i insändaren och ge dina egna kommentarer . Håkan Rosenqvist 9,7 Håret är fortfarande blött för han har precis duschat . De hade smala tåspetsar som stack rakt framåt . Och du heter Ljung . - Man behöver inte va där så fasligt länge , fortsatte Tommy . Övriga frågor En smörgås faller alltid med smörsidan neråt . Från samma religiösa område men hämtade " från ovan " har vi himmel , gud , kors , herregud fast de orden är snällare och inte alls lika kraftfulla . Presentera bara dem som är intressanta med tanke på tjänsten du söker . Liza Marklund ( f. 1962 ) " Ni bokmalar " , sa han och syftade då också på sin syster , bibliotekarien . Den där friheten vi hade betydde inte att vi var fria jämt . Det är tyst och varmt i köket . Studier har visat att människor som lever på nordliga breddgrader , och därmed får färre soltimmar om året och mindre mängd vitamin D , har en ökad risk att insjukna i bland annat cancer och multipel skleros . Det anser i alla fall flera forskare . ur FN-rapporten 1987 ( Bruntlandtrapporten ) . - Jag har alltid varit intresserad av underliga saker och historia ... samt att testa gränserna , men äventyret startade med en vadslagning där jag cyklade till Afrika från Stureplan . Nu vill jag inte resa någonstans . Hennes pappa och hans nya sambo väntar barn , så snart har Malin två halvsyskon . Två slags resande , om än åt olika håll . Och stark i känslan . U : Samma frågor som svenskarna , men de vill också ha reda på om man kan köpa momsfritt , och om vi kan skicka varorna ... Han frågar Pia . Haikun skrivs i en oerhört förtätad versform . Hon visar att flickor inte måste vara snälla och lydiga . Äggdonatorn var inte anonym och det finns möjlighet att söka upp henne i framtiden . Han har läst flera böcker och guider om sevärdheter i Stockholm och han har köpt en bra karta över staden . Leif - Är det något annat du saknar ? Och om man är positiv och visar respekt skapar man inte bara en bra stämning på bussen , utan också hos sig själv , säger han med sitt karaktäristiska leende i följe . " Tupa " , upprepar fångvaktaren imponerad . Du är ju alldeles blå om munnen ! " Det är fortfarande samtal före . Ord som används som svordomar brukar stavas annorlunda än det ursprungliga ordet . Tack för att du väntar . Två veckor senare ... Hon avslutade sin utbildning där i september 1921 , och ett par dagar därefter gjorde hon sitt första hopp inför publik . Mitt på dagen kastar de ankar * vid en ö , badar och solar . Berätta i de här styckena om fritidsintressen och andra engagemang som kan vara intressanta för arbetsgivaren att veta något om . Den serveras med dragonsås och ris . Max två sidor . Hon var så snäll att hon aldrig skulle kunna göra en fluga förnär . Fartygsbolagen hade särskilda ombud , agenter , ute i bygderna . Att ändra sin tidsuppfattning är oerhört svårt och kan ta flera år , säger Per Lundberg . Om dessa namnbyten inte ägt rum hade Alfred Nobel i stället kanske hetat Alfred Olofsson . Så här placerade sig några andra länder : Japan 74,5 år Sveriges äldsta stad är Sigtuna ( från 800-talet ) . Telefonen har gjort att behovet av att skriva brev har minskat . Det var först 1942 som kyrkan avskaffade alla åtgärder vad gäller sex utanför äktenskapet . Ja ( 216 ) 33 % Och själv ? Dessa historier ska man nog se som vandringssägner som egentligen inte har med Bellman att göra . Kunden : Nej , jag ska ha lite räkor till ikväll . ) Värre är det att man ibland inte kan ta deras " nej " på allvar . I Sverige regerade den illa omtyckta kung Albrecht av Mecklenburg . Vad skulle han bekänna ? Det var ur munnarna orden kom ( 1998 ) belönades med Författarförbundets Katapultpris till årets bästa debutant . En stor del av kvävet kommer från jordbruket och biltrafiken . D : Det känns nästan så . Varför säger man tack tack ? 2 ____________ Jonas : Har ni evakuerat några familjer ? Man ska stå stilla , titta vargen i ögonen och se bestämd ut . Endast en av 30 arbetande kvinnor har ett chefsjobb i Sverige . Jag skulle verkligen vilja träffa honom nu . Det verkar som om den yngre generationen söker ett uttryck för respekt , hövlighet eller bara för att markera distans . Han kanske är på lunch . Huset ser fint ut , eller hur ? En ligger i stan , men den har väldigt hög hyra . Det farligaste djuret är vargen . Jag kommer lite tidigare än jag sade . På hösten jagar vi älg . Men Karl XII:s död ( 1718 ) innebar slutet på stormaktstiden . Ekologisk , vegetarisk mat i lugn miljö . Har du hört talas om Ishotellet i Jukkasjärvi ? - Var har du fått dem ifrån ? - bar Han är inte farlig Du känner igen dem som konjunktioner av olika slag . I arbetet ingår också administrativt stöd till olika projekt , i första hand i romaprojektet och hantering av beställning av trycksaker . Jag kan ju inte skriva . Tala bara om var tvättmedlet står . Jag sveper det sista av ölet i glaset och hänger kvar med blicken i hans ögon . Jag har så ont i huvudet . 2002-07-09 Man ska spara sina pengar och inte slösa bort dem på onödiga prylar . Fjäril vingad syns på Haga , mellan dimmors frost och dun , sig sitt gröna skjul tillaga , och i blomman sin paulun ; minsta kräk i kärr och syra , nyss av solens värma väckt , till en ny högtidlig yra eldas vid sefirens fläkt . Det är inte så konstigt att gång är populärt . Ska vi titta på hennes tankar också ; vi som kan läsa tankar ? Dom här resorna brukar ta slut fort . Dessa bränslen använder vi bl.a. i industrin , för att värma upp bostäder och som drivmedel till bilar . Jag är också författare till Svenska utifrån . Min älskling ! - Ja och där har någon skrivit : " Din mamma jobbar inte här ... " Då går solen aldrig ner här och det är ljust hela natten . - Ja , den är jätteinne nu . Jag spelar teater på svenska , kan man säga . Men plötsligt faller ljuset från en ficklampa på ett föremål inne i ett hörn . GUNILLA : Javisst ! 1.1946,2a . Handlingen kan i båda fallen ändra riktning på grund av en inbrytning någon annanstans ifrån . Lasse-Maja blev en duktig kock och han lärde sig att sy och dansa . Det är lätt att känna sig nedstämd och man kan till och med bli deprimerad . Denna natt var förr i tiden en mystisk natt , när mycket kunde hända . Två moderna visdiktare som inspirerats av Bellman är Cornelis Vreeswijk och Ulf Lundeli . Ni kan fråga alla möjliga saker , men jag får bara svara med " ja " eller " nej " . Mycket energi gick åt till att lära sig språket och klara av praktiska saker som att ordna med bankärenden och köpa mat , så jag hann inte tänka så mycket på kulturskillnader . Samtidigt som man i samma tidning får recept på den smaskigaste chokladtårtan . John har bokat ett billigt rum på ett enkelt hotell . Linda : Jag tror jag går och ringer till tidningen nu och sätter in en bytesannons om en större lägenhet . Karin Larsson skapade tillsammans med sin make ett hem som var ovanligt för 1800-talet , då de flesta hem var mörka och tunga . År 1999 rökte 19 % av männen och 19 % av kvinnorna . Och din då ? Siffra 3 och 4 är födelsemånad . plantera han på marken På eftermiddagen jobbar hon några timmar . Mikael Niemi ( f. 1959 ) Sven Davidsson - Är Eva där ? Han menade att människors tankar frös till is i detta kalla land . På kvällen äter 1 200 gäster en fin middag i Stockholms stadshus . I slutet av 1700-talet hade Sverige en befolkning på ungefär 2 miljoner . Nitroglycerinet hade uppfunnits av italienaren Ascanio Sobrero 1847 . Pia : Hmm . Avicenna var lysande inom så många områden och han har påverkat så många vetenskapsmän som kom efter honom . I stället skilde de sig . Exempel på latinska och grekiska lånord är kyrka , biskop , djävul , ängel , altare , påsk , skola , lektion , rektor , skriva . En slagkraftig inledning som lockar till läsning skadar aldrig . Majoriteten av barnen har hittills kommit till i en heterosexuell relation där ena föräldern senare kommit ut som homosexuell . Mvh Nils " Jo , du förstår " , sade försäljaren när Daniel frågade honom om skärmen per telefon , " skärmen måste arbeta en tid . 40 procent av papporna tar ut ledighet När vi använder begreppet kärnfamilj menar vi en familj som består av en mor och en far och deras gemensamma barn ( biologiska eller adopterade ) . Jag är gift med Ayako . Läget ? Sedan jag fick barn har jag börjat känna mig mer och mer svensk faktiskt . Därför ansågs han avundsjuk . Tio år senare skulle han använda en utvecklad variant av den brutna kompissvenskan i sin debutroman " Ett öga rött " . Där har vi boven i dramat . Fastigheten Carina är 22 år . Älgen t ex är Jämtlands landskapsdjur och kaprifolen är Bohusläns landskapsblomma . Lisa : Ja , en son . Gud fader som i himmelen bor kanske vill ha det så . Den som gräver en grop åt andra , faller själv däri . Men hon trodde inte , att det var någon idé att försöka lära Pippi någon mera räkning . Dels kan man inte veta om de har betat på regnskogsmark . Vem har ni tänkt ska komma hit och städa efter er ? Sensmoral : * Hej då och sköt om dig ! - Om fyra månader är det jul , och då får ni jullov . Stora hannar kan väga upp till 250 kilo . Daniel : Titta här Åsa ! 7 procent av jordens befolkning står för 50 procent av utsläppen av växthusgaser . 17 år efter att riksdagen infört folkskolan fick kvinnor samma rätt som män att bli folkskollärare - men mot lägre betalning . Sedan kan du torka bort allt damm med en trasa . Du trivs bäst tillsammans med vänner . Och förrförra veckan var det någon som tog min frukt . Visserligen finns det hjälpmedel som lexikon ( som dock saknas för många språk ) , synonymordböcker och ordböcker av olika slag , men de är svåra att använda eftersom de inte ger så mycket vägledning om i vilka situationer och sammanhang orden kan användas . Fråga : - Vad betyder lycka för dig ? Rökarne ? Det tråkar ut mig . 15.44 " svarade han . Typerna beströks med färg och sedan pressade man pappersark mot ramen med typerna . 4_ Till slut kom dom fram till Cecilias grind . frågar Bodil . Jag jobbade här hela jullovet . Friskt skönt l I en låda högst uppe på vinden , kanske ? Sverige är faktiskt ett av världens hästtätaste land per capita . Ju närmare mönstringsdagen jag kom , desto mer nervös och pressad blev jag . Det här är livet ! Förutom ordböcker i olika storlekar , från små fickordböcker med 2 000-3 000 ord till stora ordböcker med över 100 000 ord , finns det speciella ordböcker och ordlistor som innehåller ord inom specialämnen som teknik , ekonomi och medicin . - En biljett till Vampyrer klockan nio , tack . Först ska jag bli klar med min utbildning , och så förstås träffa någon som jag vill ha barn tillsammans med . Det året kallas skottår . Lisa ska bjuda några vänner på middag och måste gå och handla mat . 3 Personer med svensk bakgrund brukte egna hår , Efter skilsmässan från prins Charles hade Diana en kärleksaffär med Dodi Al Fayed , som var son till en stenrik affärsman . En svensk som blir hembjuden första gången till en person tar gärna med sig blommor . Nästan hälften av paren hade redan barn . Jag kommer från London . De var inte fullt lika ovanliga som resårskorna . Men du får bära * paketet själv - om du orkar . Papyrusbladen limmades sedan ihop och rullades upp på en pinne till bokrullar . - Få se nu ... Trist , trött , sträng , allvarlig , men inte hård . Elvislåten är numera Anna-Pias motto . Han vill ha en stor motorcykel . Vill pappa lyssna på barnet ? För många fattiga människor var det en önskedröm att få en häxas makt . " och undrar vad som är fel . Först sätter man på ugnen . Men vad skulle resultatet bli av det ? En snattare talar ut Enligt den lagen har du tre år på dig att reklamera ett ursprungligt fel på en vara . ~ Susanne : Titta här , hästgård femton mil norr om Uppsala . Frågan är om han kommer att söka jobb efter resan . kan hon väl leva här ? En del får tjockare och varmare päls , kanske ändrar de färg också . Jag hade börjat bli oviss , då jag såg senare anlända kunder få komma i tur före oss . • Ta reda på vad som är tabu i det land du besöker . Jag har egna planer : Jag ska åka söderut till Rom . De är båda mycket sällsynta djur . " Stackars dig , sa jag . Stockholmarna tjänar mer än göteborgarna i genomsnitt . Nya vänner ansluter , och ju fler desto roligare , eller hur ? hette det senare . Nej , nu måste vi gå tillbaka till bilen ! - Vad heter du i efternamn ? Kung Carl XVI Gustaf är Sveriges statschef . Många besökare blev förvånade över Just nu går jag en skrivkurs på kvällstid på Stockholms universitet delvis för att mer aktivt kunna delta i arbetet i Amnesty där jag är medlem . Undvik att citera för mycket . Hon öppnar handväskan . Den kostar 250 000 . Det gäller t.o.m. om parterna flyttar isär . Ytterligare fem- sex år och du kanske blir fil . ty rådet var kallat till stämma . Men han / hon behärskar dem inte i praktiken . Hur ska man komma tillrätta med formfelen ? Är du en soffpotatis eller en hurtbulle ? A Jaha ... Posten har ingen framtid i det här samhället . I en annan undersökning frågade man hur viktig Bibeln är för människors etik och moral . Han observerade , experimenterade och framställde mediciner . Ett av experimenten slutade i katastrof och flera personer dog . Jag är gipsat och ligger i sängen . Det här räcker ! Han kämpade för protestantismen och stupade 1632 . Det här stycket ska göra läsaren nyfiken och locka denne att läsa vidare . Sitt ordentligt och ät ordentligt ! Om vi dessutom lagar det mesta av maten själva och inte har starksprit utan bara vin till maten , så behöver det inte bli så dyrt , eller hur ? Det största problemet är inte cyklisterna Jag har tagit upp studiet av esperanto igen och jag brevväxlar med en lärare i Japan , och på lördagarna går jag till Brolyckans Pensionärsklubb och dansar . Patrik : Och jag tar oxfilé med kryddsmör och potatisgratäng . 3 ______ I slutet på 1800-talet blev en man vid namn Artur Hazelius inspirerad av ett friluftsmuseum som han hade besökt i Norge . - Redan på hemväg,replikerar tränaren . 1980 Han läste abed för henne och hjälpte henne vagga . - Jo , jag vet . Så fick han kontakt med en telefonist . Om man möter en varg ska man inte springa iväg . Även om orden kan grupperas under samma rubrik är de alltså inte alltid utbytbara , dels på grund av att de tillhör olika ordklasser , dels för att de täcker olika betydelsefält . - Så det var du , säger han när jag klämmer mig förbi ett par bord på vägen fram till honom . Rätten kommer från Småland och Öland . - Jag lovar att plugga mera ! ( persiska ) Daniel kommer från en internationell familj . Mormor : Vad sa du ? Jag hämtar rullatorn på vägen ut . vi repade oss , Det finns också de som gillar att ha ormar , ödlor och spindlar som sällskapsdjur . Vi simmade en till två gånger i veckan , ca en kilometer per gång . Linda , Hassan och Fabian har just ätit frukost . Det låg väl knappast någon status i att jobba som nattportier . Vi säger 100 jämnt . Att Ture Sventon äter semlor året runt är något av en skandal för många människor . Jag bor hos henne . Hon studerade litteraturhistoria i Uppsala och debuterade som poet år 1972 . Det är mysigt i filten . På vintern bodde alla samer i sina tältkåtor i kustlandets skogar . Jag heter Karin och jag är lärare i svenska . hörs finkarnas musik , Men samtidigt hade han en egen firma hemma i bostaden . • Börja med att referera till den insändare du svarar på . Mest och minst sociala på nätet Jonas : Ja , det kan vi göra , men vi måste stiga upp tidigt i morgon bitti . Det är faktrskt sant . Daniel : På jobbet behöver du ju inte ha dem . I Thailand bör främlingar inte klappa barn på huvudet , där sitter den andliga kraften . Storbritannien 71,7 år Dess bättre kunde vi se en hamburgerbar några hundra meter bort . RFSL bildades 1950 . Jag önskade att han hade varit min riktiga pappa från början - kanske bara för att jag aldrig har haft någon riktig pappa . - Ja , det glömmer jag aldrig . Och där blir tvättstugan en sådan här utmaning . Därför har jag tänkt starta en pappagrupp . 1983 antogs en ny namnlag i Sverige som innebär att man mycket lätt kan byta till ett namn som en förälder bär . Vad och vem som ligger bakom bombhotet är ännu okänt . På malungsmål kan man inte säga ni till en I den här novellen kan man se en början till Pär Lagerkvists självbiografiska roman " Gäst hos verkligheten " Och att man varje dag ska tala om för någon att man beundrar honom eller henne . Indelningen i län är ett sätt att styra landet ( regional förvaltning ) . vid ord som den som skriver hittar på själv : Därefter kan man steka löken lätt i litet margarin . Efter ett krig mot Ryssland förlorade Sverige år 1721 hela det baltiska området samt en del av Finland , och 1743 förlorade Sverige ytterligare en del av sydöstra Finland till Ryssland . - Förlåt mig . Han har arbetat med tolv australiska språk . Vi säljer också lotter och annat . 1921 började jag första klass . Jag vill diskutera en sak med henne . Hör han alltså till dem ? För många människor är sällskapsdjuret som en familjemedlem och vän . Sonen i familjen fick studera medicin och det var just det som Marie och en av hennes systrar också ville göra . Vet du hur man kommer till järnvägsstationen ? Egentligen är du en ensam människa . Nästa dag går Lotta till biblioteket efter sista lektionen . Där stod att han nu lämnade Sverige för att bosätta sig i södra Spanien . Jonas : Tyska . ropar ungarna , Pappa är en brud Alla håller andan när de läser : ~ Vi informeras ju aldrig om någonting . År 1867 lyckades han skapa ett fast och formbart sprängämne , som han gav namnet dynamit . - Ja , det är en sak och det är svensk mat . Hassan har köpt färsk lax i fiskaffären . Du är ju så duktig . Man rättar sig efter naturens lagar och därför lever man i harmoni med varandra . TV4 ? EXPEDITEN : Sexton kronor . Ett sambopar kan även vara av samma kön , homosexuella sambor . Ibland är det dessutom praktiskt att ha ett " hemligt " språk att ta till , fnittrar de : - Ja , gärna . Några mil utanför Härnösand . De kallpratar om vädret , och när de är hemma säger Lisa hej och tack . Mange : Tja ! Vad betyder det ? Adjö då . Bosse : De gör som de vill , och vi bara betalar . " Av våra sinnen är synen viktigast när vi skriver . Vargen är ett intelligent djur och är normalt mycket rädd för människor i alla åldrar . Daiva : Jag ska fortsätta studera svenska i Vilnius . Egentligen borde vi män vara glada över det , och de flesta män blir glada , när de till slut förstår att de inte behöver förföra varje kvinna som ser dem i ögonen eller som hövligt svarar på en fråga . Daniel : Nej , nej . Vad gör polisen ? och ingen mer än hans dotter Jag förstod mig just inte mycket på sådant , för jag var född i stan . Så är dock inte fallet . Pappa : Varför ska det vara så svårt att övertyga ungdomar om deras eget bästa ? Julmaten ska lagas och huset ska julpyntas , sedan ska alla julklappar köpas ( även om de minsta barnen tror att de kommer från tomten ) . EXPEDITEN : Tack så mycket . Nu närmar sig julen och de flesta förbereder all julmat . Han växte upp i Rosengård , en förort utanför Malmö dit hans 5 föräldrar hade flyttat från Bosnien . Javisst , den var fin , försökte vi säga . Aino stod inte ut i Malung . Det kändes som att möta en hel front , ett slags jury . Hej mormor ! Men många av dem gifter sig , när de får barn eller när barnen börjar skolan . Peter : Det är ett stort dubbelrum med dusch och toalett och hotellet har en fin pool . Det blev stopp i bränsleledningen men Bertha rensade den med sin hårnål . För att kunna göra detta måste hon flytta utomlands , i Berlin fanns en fallskärmsutbildning . Jag lyssnar mycket på svensk radio , på språkets melodi . Expediten : Varsågod . Man räknar med att öppna tio nya butiker om året . 5 gå på Jazzfestivalen på Skeppsholmen I Tornedalen , vid gränsen till Finland , talar många fortfarande finska . Men det var mannen som bestämde i familjen , enligt lagen . Vad skulle hända då man kom till jordens kant ? År 2001 kom albumet Room Service . När Kristina själv lyfte kronan av sitt huvud sa hon att det var hälsoskäl som tvingade henne att lämna landet . Folklig anonym visa Men vad handlar de om ? Skriv inte att du är analytisk utan hellre att du är van att lösa problem , skriv inte att du är kreativ ( det bör i så fall framgå av utformningen av din platsansökan ) utan skriv hellre att du tycker om att prova nya idéer och i stället för stresstålig kan du skriva att du trivs när du har mycket att göra o.s.v. Ordet mus är detsamma både i sanskrit och latin , och andra indoeuropeiska språk har liknande ord . Värst utsatta är förstås de som ligger vid ån . Läraren sa alltid : " Vad bra ! - Ja , svarade Loke . Allt det där spädbarnsspråket som vuxna använder till sina telningar är inte bara fånigt joller . Vet du att han har vunnit ett pris för sina rosor ? Farmor läser den lilla notisen om förstamajdemonstrationen i tidningen och tar drömmande en klunk kaffe : Jag är både lycklig och stolt ! Det räcker med att bara säga tack . Höjd : 66 cm Bosse : Jag behövde en lampa , och jag tyckte att den var snygg . Alfred var då nio år och ryska blev hans andra modersmål . Det är för varmt så hon häller i kallvatten från kranen . — Två tack . - Ja , hon är kvart i sju . " c Jag tränar i mer än 40 minuter . Han är så stolt . Fredag eftermiddag . Inte bara visar jag att jag fattar vad hon skrivit , jag rycker också på axlarna åt det . Dessa ordböcker har beteckningen Lexin ( lexikon för invandrare ) . LISA : Jag är skådespelerska . När grabbarna på gården skulle bygga lådbilar var han förstås med , men han nöjde sig inte med den vanliga sorten , hans lådbil skulle ha en remdriven mopedmotor . De var uppsatta på glasställ , med bara en sko på varje . Schimpansen som lever i flockar på i genomsnitt 50 individer har motsvarande mindre volym på sin hjärnbark . Kalle sa : Vi har ju varit ute i skogen i flera timmar . Är det så svårt ? Häromdagen såg jag en annons i en tidning . Var det lugnt lyckades han ibland också slumra till under natten på britsen bakom draperiet i portierlogen . Det var en gång en kung och en drottning , som satt vid sitt frukostbord . Det var oftast en ask , lind eller björk som man planterade på gården . Ska de hyra en dvd ? Det gav språkforskaren Else Oksaar flera exempel på i sin föreläsning om språk och integration . Sofia : Jag tror jag tar ett glas vitt vin , tack . Många fynd har gjorts på alla kontinenter , också i Skåne . Daniel äter minst två stora portioner . Man bör kanske vara försiktig med att använda klichéer , fast alla vet vi att de florerar om varje land , varje folk . Han är på konferens i Stockholm . - Man är oftast helt färdig efter en expedition . Straat hör hur man ropar upp några nummer i högtalaren . Mitt namn står ju här ! I kväll är det premiär på en film som har fått mycket bra kritik , och Freja har lust att se den men vill inte gå ensam . Att det skulle bli rött , svart och krom , den bilden har jag haft så länge . Men hejdå ! Kostvanorna har också förändrats genom information från vetenskapligt håll . Hon ringde mig i går och var jättedeppig , för hon och Harald , hennes son alltså , har inte råd att åka på semester , men de kommer hit en vecka och bor hos Daniels föräldrar . - Tjugoåtta , sa expediten som om det varit en ren bisak som hon bara nämnt i största förbigående . På fritiden tycker jag om att titta på DVD-filmer tillsammans med mina kompisar . Att det får honom att se mogen ut . Det kanske är bättre att bo kvar och att bjuda vänner och grannar på en stor fest ? Den som inte har några krav på sig rostar igen . Till höger ser hon Skåne . Han har handlat för flera hundra kronor . - Mammorna är redan överrepresenterade till exempel på öppna förskolan , och nu måste vi ge papporna en chans när det gäller hemmet och barnen , säger Henrik och lyfter upp Julia i sittvagnen för att sakta rulla hemåt och laga middag . En religiös myt handlar om världens skapelse och undergång , om de första människorna på jorden och annat som människor alltid funderar över . Olika generationer talar olika kronolekter . På ett formulär fick hon välja känd eller anonym spermadonator . Kiruna den 5 juli 1996 Okej , då vet jag det . Hon var över två . En person kanske använder omkring 3 000 ord när han talar , men han förstår 10 000 ord . - Och onekligen ganska modig . Nils Ferlin uttrycker i sina dikter en stark medkänsla med människor som livet behandlat illa . - Numera finns även växthus som får energi från flis och pellets . - ende ( av " kortverb " , verb som slutar på lång vokal ; betecknar oftast handling ) ( ett ) gående , ( ett ) boende , ett leende Folk tjoar och hejar på varandra i uppsluppen afterwork-stämning . Hon gnistrar i kapp med de åtta kristallkronorna som pryder taket i caféet . Varje månad betalar jag hyran . I gruppen civilekonomer är bara 3 procent arbetslösa . En bonde i Värmland hade varit ute och åkt med häst och vagn . Niklas Svar : - Vet ej . Det är fem . oljud Hon ansåg att det inte var bra för barnen att vara hemma med mamman , eftersom de blev för isolerade . Men försäljaren undrar mest vad det är för mystisk typ som bara står och stirrar och inte säger vad hon vill . Det är också en bra dag för sport och motion . De har alltså räddat livet på en galning , tror vårdaren , ödet är blint , stora själar går under , men den här holländaren har tur . Gör som jag säger nu ! Ofta får du också besked om hur ordet används . I dag kan man köpa den i påsar som liknar små tepåsar och som man lägger under läppen . Regeringen styr landet genom att lägga fram förslag , propositioner , till riksdagen . Kanske " ska " man komma för sent i Spanien ? Lax är festmat för många svenskar . I dag består cirka hälften av alla hushåll i Sverige av en person . Ofta är det oskrivna regler och sådant som även vi svenskar är omedvetna om . - När slutade hon ? 2 . Ja , definitivt inte lika " fint " som Nobelpriset . 1931 inträffade en händelse som väckte stor vrede . Kramar Det behövs mycket mer forskning om engelskan som lingua franca innan den kan ge någon vägledning för undervisningen i engelska världen över , betonar Jennifer Jenkins . Först trodde jag att de hade astma . Jag visste inte att ett par minuter tvättid var lika värdefullt som ett par Volvoaktier . Kryssa för ord som du slår upp i ordboken . Namn på fåglar och djur förekommer också som efternamn : Svan , Falk , Uggla , Örn , Varg och Lejon . Semitisk-hamitiska : arabiska , hebreiska , assyriska , koptiska ; hau- sa , ett viktigt övernationellt kommunikationsspråk i Västafrika Vem går upp först ? som du inte vill ha av mig - Ja , det är klart . och en utrikes född förälder ) - Att alltid hålla hastighetsbegränsningen är inte lätt av flera orsaker , säger Lars Åberg . Med det menas att du lär in ord och uttryck inom ett område som du vill kunna tala och skriva om . " mandelblom , Senare vände man på skalan så att vattnets kokpunkt blev 100 °C och fryspunkten blev 0 °C . Olika ordböcker använder olika system för detta . Neej , dem tar jag inte ! Växeln : Pia Bodin ? Då har februari 29 dagar , mot normalt 28 . På 70-talet var det också många som provade på andra sätt att leva i t ex kollektiv där man bodde många personer under ett tak . Till västra och södra Sverige kommer turister från Nederländerna , USA , Storbritannien , Frankrike , Japan , Italien och Tyskland . Jag vill vara en produktiv del av samhället och ju mer jag funderade blev det väldigt tydligt att jag inte var det . Översänder enligt överenskommelse kursplan och informationsbroschyr . ( Efter en stund ) Du kör ganska fort . Ornithischierna var till största delen växtätare . Janne prövade att starta , och nu gick bilen genast igång . En nättidning frågade 648 personer om mat och restauranger . 3 ta en båttur ut i skärgården Tre fjärdedelar av dessa går till Europa eller USA och det är också främst därifrån som 80 procent av turisterna kommer medan endast 2,5 procent av internationella turister kommer från Afrika . Det är 4 trappor upp , men det finns ingen hiss . Missa inte chansen att få ditt drömjobb . Flera av våra 25 landskap , t ex Västergötland och Östergötland var en gång självständiga områden med sina egna lagar . Herregud , kontoret går inte under för att man har lite trevligt på arbetstid . Han har ett schweiziskt armbandsur . Ett referat är en kortare version av en längre text ( 25-30 % av ursprungstexten ) . De log mot varandra . Det är bara att blanda och ge , vilket jiwarlitalare också gjorde . . / . På AB Skrot & Korn Klockan 16.45 Gotland har många ansikten : Visby med sin medeltida ringmur och sina gamla kyrkor , de Iångå stranderna , raukarna och ängarna fulla med orkidéer . Och när man sitter och vänder på formuleringarna för att uttrycka någonting knepigt - eller kanske bara berätta om hur familjen mår - i ett brev , då måste man klart veta vad man talar om . " vid ord som används i ovanlig betydelse : Ättlingar till dinosaurierna lever nämligen i högsta välmåga mitt ibland oss , och artrikedomen är imponerande . Hans stil passar väl för kortare berättelser , och han skrev också ett stort antal noveller . Barn brukar ta ett grässtrå och trä upp smultronen på det . Jag förklarade att det handlade om smileys och vi skrattade åt saken . osv . - Många män säger att de mognat under pappaledigheten och att det gynnar dem i yrkeslivet . På Svenska Prylbolaget Klockan 14.15 Nu är Anna-Pia Karlsson i hamn . Sen berättar du om allt roligt du gör på fritiden , att du har börjat spela amatörteater , att du lärt dig trolla av en kamrat som arbetar extra som trollkarl , och då spetsar småsyskonen öronen , det vet du . - Men du har väl inte tillräckligt bra betyg för att börja pa juristlinjen ? skan lyckas ta sig därifrån kommer hon tillbaka alldeles förändrad . I dag gör man möbler av ek , och i många svenska hem ligger golv av ekparkett . Fler än i snitt 150 vänner kan du inte hålla kontakt med , inte ens på Facebook , hävdar Robin Dunbar , evolutionspsykolog i Oxford . Det var också i Småland som det första Ikea-varuhuset öppnade 1958 och i Älmhult ligger fortfarande företagets bas . Vi svenskar är vana att välja och plocka ihop vårt godis själva , menar Leif Claesson . Tyska Hitta rakare flygvägar . Vad talar du för språk då ? Varför utvandrade de ? Sedan första till vänster och första till höger igen . Jonas : Finns det verkligen inte fler fäder som tar pappaledigt ? Jag vill bara inte tänka på stanken om jag skulle spara räkskal under diskbänken en varm sommar . Han håller paraplyet över Lydias huvud , lystrar till minsta rörelse som i en skugglek . Förutom svenska pratar jag engelska ganska bra och min franska är inte heller så dum . " Freja blir glad över att få sällskap och säger : " Kul , det ska bli intressant att diskutera filmen med dig och ett glas vin är ju alltid nyttigt . Som pojke drömde Niklas om att bli pilot . An så länge har inte besökarna i det virtuella museet blivit fler än de i det riktiga museet . Jag kunde vara ihop med en tjej i flera månader , men inte för en sekund kunde jag tänka mig att gifta mig med henne . Alla föreningar har möten under ett verksamhetsår , och vid dessa möten eller sammanträden för sekreteraren protokoll . Han vränger på bokstäver och stavelser och uppfinner på det sättet nya ord . Jag ska dit imorgon igen ! Vanan spreds sedan till turkarna . Den började ges ut 1893 och har nu ( år 2001 ) kommit till bokstaven S . - Det är så trist och endimensionellt att bunta ihop allt icke-svenskt och kleta dit etiketten invandrare . - Framöver blir det trubadurkvällar och visningar av filmer . Men det var först på 1100-talet handeln med socker blev stor . Deras nästa skiva , Joyride , som kom ut 1991 , har sålt i elva miljoner exemplar . Det har kommit en rad nya deckarförfattare i Sverige under senare år och Henning Mankell är en av de mest populära . För svensken är det oftare ett artigare sätt att säga nej på eller åtminstone ett sätt att skjuta upp det oundvikliga nejet . 2___ Fråga : - Vilken maträtt tycker du bäst om ? Hur är vädret hemma i Kanada ? 2Därefter kommer ett stadium med djupare sömn och där befinner man sig halva tiden av den tid man sover . Det viktigaste är ändå hur man är som människa . Fortsätt ! " Snälla , de menar nog inget illa ! Vad gott ! galenskap ( men ett sällskap , ett kamratskap ) - dom ( av adjektiv ) en sjukdom , en rikedom Hon vänder sig om mot sin tränare och ropar : Lisa : Den hette " Det är aldrig för sent " , men jag hade bara en liten roll där . Många fackord är utländska , och det kan vara svårt att avgöra om de tillhör det svenska ordförrådet . Vi lever helt annorlunda . Sven : Kort . Numera ingår kunskap i sparsamt körsätt i körkortsutbildningen . Sen höjdes tempot när ett svartklätt rockband steg upp på scenen medan rökdimmorna tätnade . och det tycker jag nog blir trist . " är säkert en fråga vi har ställt eller hört . Någon som har ungefär samma intressen som man själv ? Midsommar är sommarens stora helg . Det finns många fler biografer och teatrar i Stockholm . rik saft , Tar hem pennor , block och toapapper : kvinnor7 % , män 6 % Jag tycker mycket är kul i mitt nuvarande jobb , men att jobba med siffror är absolut roligast . Hans fru längtar hem till Sverige . På baksidan i en amerikansk litterär tidning hade han hittat en uppställning över världshistoriens viktigaste klassiska verk och han hade fått idén att ta sig igenom alla dessa böcker . 1867 fick han svenskt patent på sin nya uppfinning som han gav namnet dynamit . Straats språk kommer inte att nå någon annan än Battenbach , det kommer aldrig att föra något budskap med sig , för det uttrycker inget annat än sig självt . Nästan alla vet exakt hur många kvadratmeter deras bostad är . Vart tog vägen vägen ? På finska heter Sverige Ruotsi och på estniska Rootsi . - Tackar . Det ser bara rörigt ut . - Nej . Sedan böljar alla prata i munnen på varandra . - Ja , liten tuva stjälper ofta stort lass , sa gubben . Den lägenheten är större än den vi har nu . Därför startade man en kampanj för att barnen bara skulle äta godis en gång i veckan , på lördagar . Numera kan maoriska ungdomar studera på sitt eget språk i hundratals skolor i landet , samt vid Waikatouniversitetet . Andra exempel är Celsius och Linneus . 123 en afton stod upp från de döde De sätterex in " jävla " framför substantiv och " - jävel " , " - fan " eller " - helvetet " efter . Sofia sa att det är svårt för honom att vara i stan hela semestern . Det råder rena karnevalsstämningen detta datum i vårt västra grannland . Det finns bara två platser Fredrik Lindström , Språktidningen , april 2010 På våren smälter hotellet sakta och rinner bort i Torne älv . Detta är uppfostrarens fel . Fråga : - Vart skulle du vilja resa ? Mitt på golvet står en stor fåtölj . Den handlar om en arbetsplats med många intriger och mycket kärlek . På eftermiddagen blir Straat inte lika rädd när fångvaktaren ställer sig bredvid honom . Här är några webb-platser som snabbt och enkelt ger svar på frågor om språkriktighet : Svenska språknämnden : frågor och svar . Jag ljuger ganska mycket ! Exempel : I slutet av 1800-talet hade Sverige 4,5 miljoner invånare och 75 procent av dem bodde på landet . Andra anledningar till att man vänder sig till Hälsohuset kan vara smärta och värk vanligtvis i rygg eller nacke . Det kändes nervöst att både flytta till en ny stad och börja på ett nytt jobb . Det gäller framför allt skolor , äldrevård , socialvård och socialt bistånd samt miljö- och hälsoskyddsarbete . Han minns den tydligt , den lilla pricken på horisonten . Enkla skrivämnen i jag-form där du själv bestämmer uppsatsens innehåll . Han var noga med gården och dess djur och såg till att ingen slarvade och bar sig illa åt . Men jag kan inte sy , jag kan inte köra bil,jag kan inte sticka jag kan inte tala franska eller spanska och jag kan inte laga mat . - Ah , lägg av ! Jens : Har du rest mycket ? Jo , den är lika sann som den bild turister får av svenskar som renskötande samer eller som boende i stugor av Skansentyp . Friedrich Nietzsche Snart märker man att han kommer att klara sig , han är kraftigare än andra , men har han sitt förstånd i behåll ? På havregrynen : Kokas på 2 minuter . 13.31 Alla : Ja ! Sedan äter de mamma Brittas goda slottsstek med kokt potatis , lingon , gurka och brun sås . Även välkända in- vandrarländer som USA och Nederländerna har något lägre andelar än Sverige . Anna lånade en hund och gick ut med den i parken . Djur är levande varelser som har känslor ! och skäms ej , att far hans var bonde . Namnet näcken är släkt med ordet naken . Även de sista nordtyska områdena , i Pommern , förlorades i början av 1800-talet . Inledningen ska väcka intresse hos läsaren och avslutningen ska fungera som en sammanfattning . Jordbruk 13,5 % Olle : Tack , det passar utmärkt . Anders : Du klickar bara på den här knappen " skicka " . Det trodde aldrig min mamma för 15 år sedan när jag jobbade på en bilverkstad . Orvar är alltså född i januari . - Det är väldigt svårt att göra förutsägelser om vad som snabbt kommer att försvinna , säger Martin Gellerstam . kaffe , duschar och klär på sig . Hälsa tillbaka . Hur är det ? Det kallas sedan dess för Normandie . Det är viktigt att argumenten är relevanta . Jonas : Lägger du ner mycket tid på att leda laget ? i stort pastorat med annexer . LINDA : Tack för i dag . Ormar och ödlor , grodor och paddor söker sig till ställen där frosten inte kan nå dem . Kring jord , som sol ' n förlät , Mitt emot henne sitter Bodil , med handen på bordet . Så här fördelar sig tv-tittarna på några av de vanligaste tv-kanalerna . Servitören : Självklart . De verkade väldigt ostadiga . Redan 1839 fanns det i amerikansk engelska . Min guldklimp har vunnit nästan allt som man kan vinna . Lotta har köpt en ny dvd-spelare . Nu vet svenskarna att för mycket fett , salt och socker i maten inte är bra för hälsan . Lärda män från hela Europa kallades till Stockholm . Men nu , efter ett par år i Sverige , inser jag att mötena faktiskt fyller en funktion . Men jag vill ha - och behöver - riktig mat ! Niklas sitter och betalar räkningarna på internetbanken . Du får ta emot komplimanger från någon i din närhet . Berta Kinsky lämnade ett stort tomrum efter sig och Sofie Hess , som blev hans älskarinna i Paris , var inte samma själsfrände . " Jag jobbar , vgd ? Det viktiga för mig var hela tiden att göra de nordiska länderna starkare mot tyskarna . Men den tiden var för längesen förbi . 11.55 italienska med sitt hembiträde . Jag älskar att göra grammatiska övningar , särskilt verbövningar . Av språken är isländska det äldsta och det är svårt att förstå för den som inte studerat det . Ett barn som kritiseras lär sig att fördöma . " Här ser du . I dag har många stillasittande arbeten , ofta framför en dator . Ska vi ses efter jobbet ? " De är bara typ kompisar . 7 . över markens hus . Ingenting blir riktigt bra om man inte har lite press på sig . Ja men , det är ju när nån tackar dig , och sen tackar du också för att dom har tackat . Straat skriver ner sina ord med så små bokstäver som möjligt . - Vilken dag ? 864 Nu för tiden används latinska och grekiska ord när man behöver tekniska och naturvetenskapliga termer . Svordomar används för att visa grupptillhörighet . De svalt , och därför sökte de lyckan på andra sidan havet . Vi fick lära oss att framhålla oss själva , att sälja oss i vår CV och på anställningsintervjun . Några av språken i Europa är dock inte indoeuropeiska,nämligen finska , samiska , estniska , ungerska , turkiska och baskiska . Så fort vi reser någonstans har hon massor av vykort att skriva . bedriva studier Den som behöver minst tid för att hitta alla kontroller vinner . Claes har gått tre kurser i matlagning : en fransk , en italiensk och en indonesisk . - Vad är det för datum i dag ? Klara vill börja skolan . Efter kriget bildades en ren socialdemokratisk regering med ett reformprogram baserat på Per Albins idéer . Första stycket Öppnad förpackning förvaras vid Om man kommer på något som man glömde att skriva i brevet , kan man lägga till det i ett PS ( PS är en förkortning för det latinska uttrycket " post scriptum " , som betyder " efter skriften " ) Brevet avslutas då med ett DS ( DS är en förkortning för " densamme " ) . I böckerna ser Pippi Långstrump lite olika ut i olika länder . De e inge falit . Per Olov Enquist ( f. 1934 ) A : Okej , då gör vi så här . ﻿Inom språkundervisning på högre nivå får man ofta skriva texter av utredande karaktär . Här följer ett mansnamn , som är överstruket . Kerstin Bjurman Kan ett samarbete mellan en optimist och en defensiv pessimist fungera bra i arbetslivet ? 15.20 Många av de utländska iakttagarna menar att även om svenskarna inte är så religiösa och inte går så mycket i kyrkan har de ändå en religion , och det är naturen . Så vill vi gärna tro . Växla mellan att lyssna intensivt och extensivt . Han har varken långt Alla vi som tränar jobbar helt ideellt . Han har två killar . Hassan tar bort skeden och tallriken och tittar argt på Fabian , men han är egentligen inte arg . - Främlingarna som tog in hos oss var inte finare än vi . Jag kan inte skolka från den . De ba : öhhh . Jonas : Det är klart , men du ska se att det ordnar sig . Med fingrarna känner han en inskription och ber att ficklampsbärarna ska komma med lite ljus . " BLLPÄÄMM PLBUDD- LLÄÄ GANGAMMA " . Vädret har blivit så konstigt nu för tiden . Men många är som du . 543 Svenne : Ja , Sverige hade verkligen otur . Landstinget styrs av politiker som väljs i allmänna val . Andra figurer som hon har skapat är Madicken , Emil i Lönneberga och Karlsson på taket . Denna känsla av att stå utanför livet gav upphov till depressioner och ångest och tillsammans med spritmissbruk ledde det till långa sjukdomsperioder . Studien visar att kvinnor med lågstatusjobb löpte fyra gånger så hög risk att bli sjuka jämfört med kvinnor med högstatusjobb . Gunnar vann storvinsten - 3 miljoner kronor . Annonsen hittade jag på er hemsida . LINDA : Hör du något ? ? Tidningen vill därför ha en intervju med rektorn , Tommy Kvist , på Dalköpings kommunala musikskola , Kulturskolan . Så det är vanligt att en eller båda parterna i ett förhållande har barn från tidigare förhållanden . En kväll när Lisa är på väg hem från en repetition , stannar hon vid Mellan sängen och skrivbordet har han ett litet sängbord . Och sedan säger han att han kanske kommer hit i påsk . Den är sex meter lång och två meter bred och tolv kvadratmeter stor . De tänker kanske inte på att bakom denna gamla sed ligger en hemsk verklighet . Hon ser arg ut . när kärringen sitter i köket Juden i den skumma boden verkade snäll . Och Battenbach beger sig till Persien , till kejsardömet Iran , och förundras över den egendomliga persiska som man talar där . Där hyrde vi en kanot . Och när han såg dem han skänkt liv och matvara missnöjda , blev han inte glad . Mäklaren står i dörren och hälsar välkommen och delar ut prospekt till alla som kommer . En vit tröja med gröna ränder och likadana strumpor . Den är väl söt ? Man kan säga att Gustav Vasa var det moderna Sveriges första kung . 14.20 D : Ah , det var en gång då mina föräldrar var där . Men dig vill jag följa i vinter och vår Alfreds farfars farfar bytte till namnet Nobelius och Alfreds far bytte i sin tur till Nobel . G : - Det tar jag ! - Ja , det ska jag . Vi kan tyvärr inte ta emot alla som vill spela de mest populära instrumenten , gitarr och piano . Konstatera bara att man gör på olika sätt i olika länder . Åsa : Han är fem år och går på dagis . Hon skriver dagbok i köket klockan ett på natten . jag aldrig drömt förut Förbered dig innan ni träffas . Vintern är en grå trasa . Hon grälade inte över missöden som man inte kunde rå för . Astrid Lindgren hade stor respekt för barn och barns känslor och hon skrev också om det som är svårt i livet som t.ex. i boken Bröderna Lejonhjärta . Baba , Juliaru didi ? Stefan känner sig skyldig och smyger iväg . Alla män mellan 18 och 24 år måste mönstra . Det innebär att myndigheterna arbetar självständigt . Arkitekten menar att det är viktigt att spegla Dianas väsen och har därför tänkt på att följande egenskaper ska framträda : slät , snygg , elegant , opretentiös , samtida , flödande , inbjudande , sensuell , bubblande , porlande , sträv , len , turbulent och jordnära . Den där självklarheten , att man ska bekräfta att man är med i samtalet med hummanden och andra korta instämmanden , är något som utvecklats under de 125 år som telefonen har funnits . Skorna ska stå ordentligt i skohyllan . Barnen , Kent och Carina , fick lära sig att inte prata med mat i munnen . Jag frågar konduktören på tåget . Min mamma tyckte om dem och deras pappa var jättetrevlig . Våren är här ! Jag har läst så mycket av Lagerlöf att jag kan många böcker utantill ! I min ålder behöver man inte mycket själv , Obetonade ljud reduceras ofta och hörs inte i uttalet . Det är bra . Elva år senare dog Ainos mor , utsliten efter ett liv som piga , skinnstansare och dubbelarbetande mamma . 13.40 Män pratar borta . Men vem som vann det minns jag icke Du visste det ju själv , vad frågar du för då ? Det var en sån gräslig orm , så ni kan inte tro , fjorton meter lång var han och arg som ett bi , och varje dag åt han upp fem stycken indier och två små barn till efterrätt , och en gång kom han och ville ha mig till efterrätt , och han slingrade sig omkring mig - kratch - men " man har väl seglat " , sa jag , och slog honom i huvet - bom - och då väste han - uiuiui- uiuitch - och då slog jag honom en gång till - bom - och - äpuh - så dog han , jaså , det där är bokstaven " o " , högst märkvärdigt ! Det är i alla fall mamman som har fött dem och som ammar dem . Där ingen kung finns och inga kitsliga präster , Klockan är halv åtta på kvällen . De går i naturen , vandrar i fjällen och besöker någon av våra storstäder . Svar : - Borta bra men hemma bäst . Han drar armen ur jackärmen och med kavajen halvvägs av kramar han vattnet ur Lydias hår med det stela kavajtyget . I svenskan finns ett stort antal suffix . Sockerimporten till Sverige blev med tiden mycket stor och de som styrde landet tyckte att man borde minska importen , eftersom så mycket valuta försvann utomlands . - Det här ? - Ja , vad skönt ! Avsluta brevet . Siv Widerberg ( 1931- ) - Hårfärg ? Efter ett år vid flygskolan fick Elsa sitt diplom och blev Sveriges första kvinnliga flygare . År 1809 infördes en ny regeringsform ( en lag om hur landet ska styras ) . Noak rodde : || : Pitepalt är kokta bollar gjorda av riven rå potatis och vetemjöl fyllda med tärnat fläsk . År 1964 kom hans första LP-skiva Ballader och oförskämdheter ut . Normalbehovet av sömn ligger runt 7 timmar ( + / - 1,5 timme ) . 5 . Han vill också dokumentera hur klimatförändringarna påverkar naturen och han ingår i den organisation som jobbar med miljöfrågorna i Nepal och Himalaya . För andra , både svenskar och utlänningar , är det en hjälte i en roman eller film som drar . Medelåldern på universitetet är alltså ganska högjämfört med andra länder . KUNDEN : Tack , tack . Vi ses någon gång i vecka 32 ! - Vad tycker mäster , att jag ska göra åt saken ? Som man tycker om en film eller en fåtölj ! Hon tillägger att det är bättre om korna ätit grovfoder , det vill säga gräs , än om de fått kraftfoder som det behövs en massa energi för att framställa och ofta är importerat . 2 . EMIL : Nej , det är ju barnsligt ! - Var ligger den ? Det måste ha varit förskräckligt ! Den lagen avskaffades 1944 . Håll avstånd till bilen framför . Det var framför allt Nordamerika som lockade och emigranterna lovades " guld och säd " . Hjärnan har anpassat sig till mörkret och sedan när ljuset kommer blir man deprimerad . Han leve ! Efter den här fasen följer för många den så kallade anpassningsfasen där man kan lära in och förstå de nya kulturella normerna och på så sätt undvika misstag . Och så höll hon upp dem för honom , bok efter bok , väljer du bort den här , väljer du bort den här ? Carl von Linné var vetenskapsman och gjorde många forskningsresor i Sverige för att undersöka växter och natur . Jens : Vad gjorde du innan du började göra den här serien ? Melodi : Traditionell Det är fredagkväll . Det gäller ju att överleva den kallaste årstiden . Idag uppgår ett nobelpris till ungefär 9 miljoner kronor . Jag kan ju också fråga om de behöver anställa någon . Min son Erik blev vald till kronprins både i Danmark och Norge . Den tioåriga Selma har länge glatt sig åt denna kväll och den underbara julklappsutdelningen . B : Har du gjort något arbete ? Hur stavar man Aronsson ? Kakor och saffransbullar och godis fortsätter man att frossa i hela julperioden . 15.08 och ekorren och finken och vårens första gök 32 - Hur har du det i din tvättstuga ? Medan han väntar försöker han läsa en veckotidning , men han kan inte koncentrera sig , för han är så nervös . Jag blev alldeles lugn och sömnig , och huvudvärken gick över ! Gary och en av Annas kompisar , Elin , blev snart ett par . • Män håller sig till fakta . Det finns olika sätt att komma- tera , men det vanligaste i dag är tydlighetskommatering . Caféet lär ha potential att bli mer än ett fik för bygdens människor . Redan tidigt fanns det motsättningar och kontaktsvårigheter mellan far och son , och det påverkade för alltid Strindbergs inställning till sin omgivning . Det gäller i synnerhet om bara en av föräldrarna använder språket i fråga . Där kan man läsa många olika ämnen och få grundskole- och gymnasiekompetens . — När fyller du år ? Sedan fortsätter mötet med punkt 5 . Och den här bokstaven framför iiiiiiigelkotten , den heter " i " . cirka 400 g Hennes nye man bor i Brasilien med en ny kvinna . När man säger att ord har olika stilvärde menar man att vissa ord passar i en mer högtidlig eller formell stil medan andra ord bara kan användas i en mer vardaglig stil . De allra flesta tror till exempel att de kör långsammare än genomsnittsbilisten , säger Lars Åberg , som är professor i trafikpsykologi vid Uppsala universitet och har forskat i trafikanters beteenden och attityder . Ellen : Jag tycker inte att du ska gå ut i dag , Emil . Det sägs att hon fortfarande cyklade omkring när hon var 100 år . God morgon . Han hade nog sett vackrare flickor än hon , och egentligen var han kär i en annan , men henne kunde han visst aldrig få kyssa , ty hon var ett ideal och en stjärna , och " die Sterne , die begehrt man nicht " . Även om svenskar i allmänhet starkt värdesätter ärlighet och pålitlighet finns det även för svenskar smålögner som kan framföras för att inte göra en partner ledsen . Inte alla har läst hennes dikter eller sett hennes pjäser men många har hört hennes lite släpiga karakteristiska röst på radio och sett hennes stora röda hår på teve . Wijk : Nej , jag ska bara ställa frågor till dig så att du börjar tänka själv . 28 Så mycket brukade han inte tala i vanliga fall . Vi blev rädda att vi skulle välta . Först ett långt sammanträde och sedan alla papper hon ska läsa när hon kommer hem . Hon bestämde sig på ett tidigt stadium för att inte gifta sig och försökte genomdriva att en kusin skulle bli hennes tronföljare . Bosse : Du förstår , jag brukar alltid köpa skjortor som man inte behöver stryka . 16 / 9 Effekterna av turismen är förstås många och ofta positiva . - Ja ? Hon och Andreas ska ta reda på mera om läsarnas sportintresse och ställer följande fråga till några av Dalköpings invånare : Med stark brytning på australisk engelska ger han ett smakprov : Jag surfar in på min systers sajt , fortfarande lätt darrig av min insikt . Han blir alltid fascinerad av att se när många fallskärmshoppare tillsammans bildar olika formationer . Så ser min dröm ut ... Expediten : Den är tyvärr slut , men vi får in den imorgon igen . De sover länge , äter en sen frukost , städar lägenheten och diskar efter festen i går kväll . mycket vin , ja mycket vin , ja detta gjorde han . Exempel : 7 Detta hände inte så ofta . Vi får ta in din telefon och titta närmare på den . Hon svalde en snyftning . Domen blev 40 spörapp och sedan livstids straffarbete på Carlstens fästning . Efter fem år har man samma lyckonivå som innan till exempel en lottovinst . Vilken tid ? Men på skärtorsdagen eller påskafton brukar småbarnen klä ut sig till häxor - påskkäringar - med en kvast och en kaffekanna och gå runt och ringa på hos grannarna och önska " Glad påsk ! Några enstaka småolyckor med lindriga personskador kunde man lätt bortse från . - Var inte så förbannat pretentiös,väste hon . Tänk inte på läraren i första hand utan på en annan mottagare . Jag vill gärna att vi delar ansvaret hemma . De har studerat på universitetet och har villa , Volvo och vovve . Klockan är nio och Lasse kommer till arbetet . Helst skulle jag vilja äta det jag tycker om och mår bra av och njuta av maten - men jag har blivit så osäker . Många svenskar som vistas utomlands längtar allra mest efter knäckebröd ! Den här novellen av August Strindberg är en av hans mest kända . - Ja , det får du gärna . De kände sig chanslösa där . Lotta kollar upp Niklas horoskop : Dagen handlar mest om praktiska saker , om bostad , trädgård och prylar . Hon gör så väldigt goda köttbullar . Barnen måste också hjälpa till , så fort de var tillräckligt stora . En gång försöker hon flyga från husets tak med ett paraply . En ö - rätt smutsig , Svenska Akademiens ordbok " bara för att man inte ska slänga kuvertet direkt utan öppna det och hitta en värdelös plastgrej . ﻿Den 1 april varje år brukar även seriösa dagstidningar och nyheterna på teve publicera någon fantastisk " nyhet " . morse steg jag upp klockan sex och ... Och man får inte skräpa ner i naturen ! Det är roligare att bo med andra än att bo ensam , men ibland kanske det är lugnare att ha något eget . Jag heter Bob och jag läser svenska här i England . De packar in allt i båten , inklusive Jonas gitarr och Pelles grill . Jag hade själv stora svårigheter med den saken . M : Men , kom igen ! Bombplanen drar fram över den tyska himlen som silversnören . När ropet : pappa kommer ! Hon hade begått ett s.k. horsbrott , vilket innebar att hon måste bekänna sina synder under gudstjänsten i kyrkan . Till honom offrade vikingarna för att få lycka i striden . Man ska då finna , att hur mycket man än har ansträngt sig , kommer språkgranskaren ändå att ändra . Några har separat wc , men nästan alla har en gemensam tvättstuga , där alla i huset tvättar . Den tredje söndagen i september vart fjärde år har man allmänna val i Sverige . De är på gott humör * därför att de har haft en trevlig helg . 3 _________ tidningsläsande folk . Jag är pr-konsult . Har ni hittat några tunnor ? 710 Den publicerades efter hans död . Vi tolkar också andras beteende utifrån de värderingar , sätt att tänka och att kommunicera , att uttrycka känslor och så vidare , som vi lärt oss i vår egen kultur . ~ Tommy och Annika hade berättat för sin fröken , att det skulle komma en ny flicka , som hette Pippi Långstrump . Lisa : Ja , det finns flera , men Marianne Fredriksson , till exempel . I isbaren minglar folk från alla delar av världen och man dricker drinkar i glas av is från älven . Tyvärr är jag ju inte bjuden vare sig på prisutdelningen eller på festen så jag tittar på allt på teve . Om björnen följer efter dig kan du släppa några av dina saker på marken , dina kläder till exempel . Sverige har 24 landskap och Värmland är ett av dem . Jens : Jag förstår . Eftersom så mycket konstiga saker hände på lucianatten var det bäst att hålla sig vaken . Växeln : Svenska Prylbolaget , godmiddag ! Vatikanen använde det i sin propaganda för katolicismen , och påven behandlade henne som en mycket viktig person . Eftersom jag är frånskild , får mina tre barn påskägg från mig och mina föräldrar , från min nya sambos familj , från min exmans familj och från hans nya frus familj . Ett varv runt jordaxeln på ett dygn Lokalsamhällen tvingas bort från sin mark för turistprojekt . Efter slutsignalen har Göran tid att svara på några frågor . lämna bifall Det var kul att träffas . Den sydostasiatiska motsvarigheten till EU , ASEAN , har till exempel anammat engelska som gemensamt språk . Jag tror inte alls att jag blir påverkad av reklam , men om jag är på jakt efter något speciellt läser jag så klart reklamannonserna . Räddningstjänsten varnar för ras Från Hässleholm Det var jättetrevligt . Men om denna människa heter Jan Larsson och bor på andra våningen , så tycks det vara rätt många svenskar som då stänger av maskinen , lyfter ur tvätten och lägger ned den i en korg och lägger en lapp ovanpå . Ingmar Bergman var regissör inom teater och film och skrev filmmanus , teaterpjäser och flera böcker om sig själv och sitt arbete . Jag har väl varit där i tio år snart . Många tyskar kommer för den svenska naturen , speciellt Smålands mörka skogar och sjöar . Jag avskyr folk som ljuger och jag vill ha tillbaka min nyckel . Jag sportar mycket själv och tittar mycket på sport . På senare tid har man konstaterat att dålig sömn kan orsaka bl.a. viktökning och att stressade personer har svårt att komma ned i djupsömn . - Jag trodde , börjar han och ser sig omkring . På måndag börjar den nya serien " Kollegor emellan " . En i gänget springer fram till urnan och lyfter försiktigt upp den . Vad kul ! Personen som talar verkar inte må så bra och är bortvald , som barn eller i en kärleksrelation . Det blir mycket att hålla i minnet , och under 3-4 miljoner år anpassade sig och växte människans hjärna i takt med att kraven på social intelligens ökade . A : Ja , teve , ja . ÖT D . Kul att se dig igen ! - Åh , vad fantastiskt . Nils Axelberg , med mångårig erfarenhet av både svensk och utländsk företagskultur , berättar här om sådant han uppfattar som typiska drag för den svenska arbetsplatsen och affarskulturen . - Ja , det gör jag . Man kan inte i sin hjärna bläddra igenom alla tillgängliga uttrycksmöjligheter , man kan inte våga de djärva bilder man skulle ha velat , man kan inte bemästra ytterst fina nyanser . Men det finns fortfarande fall då ett skriftligt meddelande är den bästa lösningen , oavsett om det skickas med posten eller som e-post . En kvällstidnings läsare har röstat fram följande byggnadsverk som Sveriges underverk . Förresten gör jag ju andra saker . Du vet att jag älskar teater . Han ser hungrig ut . Lisa : Vad gör dina föräldrar ? Det fina mottagandet räcker ofta för att förgylla hela resten av ens dag - man tänker att om en busschaufför kan hålla modet uppe och ständigt vara så positiv så borde ju jag också kunna det . Jag ramlade och bröt armen på två ställen . Med den där tjejen till exempel , som sitter där ? Precis som år 2000 . STEG Får vi något guld ska vi vara nöjda . Under tiden gjorde han flera vetenskapliga resor , då han samlade föremål och växter och skrev detaljerat om alla fynd och upplevelser i sin dagbok . Svenne : Jo , men jag måste tjäna lite extra . " Han blev sjuk efter dig " , säger förmannen . Eller du får i alla fall inte röka nära barnet . Båtarna var långa och smala och kunde rymma 80 personer . Det är en oerhört stark upplevelse som bland annat gör att man förstår att världen inte är likadan överallt , den är sig nästan alltid olik , vilket gör att det alltid finns saker att upptäcka . ) Klockan halv åtta säger läraren : " Nej , nu måste vi åka in till skolan . 6 . - Tomma tunnor bullrar mest , sa gubben . Varje gång man kliver på får man ett varmt välkomnande och frågan om man mår bra , ställd på ett sätt som att det verkligen menas . Jag tar den . A : Har ni sett några bra filmer ? - Hallå ! På kvällen träffar hon Marie-Louise . Vi tvingas till ett hastigt avsked och när jag ser honom springa mot bussen känns mina egna bekymmer plötsligt obefintliga och bortträngda av all positiv energi . " Samtalet går vidare , saken är utagerad . Så lät det alltid . De pratar och skrattar . Författaren , debattören , DN-medarbetaren och resenären Sven Lindqvist låter blicken lämna lägenhetsväggen på Söder i Stockholm . Monika Åström Har du en egen favoritbok ? Hammarskjöld var inte bara verksam inom politiken och diplomatin utan också som författare och han blev invald som ledamot av Svenska Akademien . Jag trivs bäst i fred och frihet Mycket av den information vi behöver i olika sammanhang får vi genom siffror . Kjell Swanberg En amerikansk tonåring liftade på en väg i Nigeria . Smörgåsbord kanske ? - Varför är du så lättirriterad jämt ? Och du då , trivs du med ditt jobb ? D : Titta , det börjar bra , med mig själv . Glöm inte att din klädsel säger något om dig som person . Kungen har fyra systrar , prinsessorna Margaretha , Birgitta , Desirée och Christina . Han känner varken fruktan eller hopp . Om alla länder skulle släppa ut lika mycket som USA eller Canada skulle vi behöva 9 jordglober . Vårt låga pris medger ingen servering ombord . När man skriver en berättande text om exempelvis en händelse eller en utveckling När mötet var avslutat ringde Annika hem . Brian : Biomedicin . Äsch , jag skojar bara , men det är så man brukar säga , eller hur ? • Vad har du att erbjuda oss ? Runorna användes också för att skriva trollformler på små bronsbitar och meddelanden på träbitar . 000 Men du är svensk , va ? Pappa : Det kan hända , men jag tycker i alla fall att du är orättvis . Sömntutan Ulrika ( Molière ) Kursen Skriva effektivt vänder sig till dig som känner att du behöver förbättra och utveckla din förmåga att uttrycka dig i skrift . Men där stod : Begravningsbyrån . Man går mitt på gatan och tittar ner , säger han . Ty banken hade störtat , men han hade räddats över på en annan bank , dock efter en kort tid av mycken oro . Här är en broschyr . - na ( av adjektiv ) kallna , tröttna BOSSE : Inte jag heller , men jag tycker om att fiska . Nu gäller det att hålla tummarna för att pojklaget tar hem seriesegern , som redan verkar vara inom räckhåll . Bibi : År 1945 fick vi en ny barnboksfigur i Sverige . Men det är inte bara på arbetet som stressen har ökat . Hur mycket får vi för tvåhundra kronor ? Kommer du med ? Nästa gång dom träffades hade Karin avslutat det kapitlet genom att kort och gott säga : Tack för senast , Patti . Eva : Ska vi gå tillsammans ? Allt var som upplagt för dyrkan och myten började växa . Den plats jag hamnat på är obekant . - Jag fyller faktiskt år i dag . 93 Jag tänker inte slösa en massa tid och vatten på att diska och skölja ur förpackningar som jag ändå ska kasta . Jag hade en gång en vän som precis som jag hade gjort bort sig ett antal gånger . Kedjan krånglade men hon fick en smed att fixa den . Riskerar svenskan att dö ut ? Men jag gick genast ut och sa att jag var Sveriges drottning . Exempel rim ABAB : När så den förste av tvillingarna avled hade han uppnått en ålder av 83 år . Det ser så professionellt ut . Josefin , 18 år : Här finns en röd liten klockradio . Flera veckor innan årets största dag måste vi sätta igang och jobba . Förlåt mig om jag var lite sur . Mina föräldrar vill inte att jag går på sådana fester . Nu hade Carl blivit både rik och berömd och han reste hem till Sverige igen för att gifta sig med sin Sara . Låginkomsttagarna spelade för cirka 3-4 % av sin inkomst medan höginkomsttagarna satsade 1-1,5 %. Och medan forskare diskuterar vidare om vad som är spekulationer och vad som är fakta kan vi titta på våra egna familjer och se vilka mönster vi upptäcker där . Tendens , Pi , Sveriges Radio Ellen : 38 . Ett klassiskt aprilskämt är från 1962 . Mia vill se en fransk film . På senare tid har han börjat oroa sig för sin hälsa eftersom han fått diabetes , kanske på grund av att han mest lever på hamburgare , pizza och starkt kaffe . Han väckte debatt med sina artiklar och talade ofta i radio . Ur ett historiskt perspektiv kan man till och med säga att de till stor del redan har dött ut . Enligt mannen försökte älgkon attackera honom åtta gånger . Norge hade en ännu mer omfattande utvandring än Sverige , och det hade också Irland , Tyskland och Italien . I Stockholm har man aldrig långt till Mälarens eller Saltsjöns vatten . Man läser svenska vid Plastpåsen hängs enkelt upp i kroken där syrgasmasken skulle ha dinglat ut ( om den fungerat ) . Patrik : Jag med . Den vanligaste blomman är maskrosen . Så vår familj bestod alltså av mig , mamma , min styvpappa och hans två killar . På fritiden sitter jag gärna och fikar och diskuterar livet . Hur är den formulerad ? Hur mycket väger du i dag , Linda ? Jag blev förresten så glad när Daniel ringde från M : - Hej då , lilla gumman ! En stor julfest är central i filmen . 11.13 Man måste kunna tanka sin bil med gas eller ladda den med el på många fler ställen än vad som är möjligt i dag . Det är Daniel . Kanske inte , förresten . I sådana här sammanhang , när det handlar om pengar , är din farbror inte så mycket för vardagsprat om hur du mår och vad du gör på fritiden . Sverige kommer på 17:e plats i världen när det gäller att producera sopor , med 370 kg per invånare och år . rik av det myckna du förvärvat på din färd Kan hon inte ringa tillbaka ? G : - 4:80 ! - Har hon ett arbete ? Han hjälptes av med också den andra resårskon och fick paret av de mjuka svarta skorna på sig . Ivar Lo-Johanssons far var statare . Varför överlevde krokodiler , sköldpaddor , ödlor , ormar och däggdjur ? - Det är jag . Och du , arbetar du ? En del , den alfabetiska , innehåller alla författare och alla boktitlar i bokstavsordning , den andra delen är den systematiska katalogen där böckerna är indelade efter ämnesområden . Framför oss står tv , video och stereo av senaste modeller . Vi människor behöver inte vara oroliga för att en europeisk brunbjörn ska äta upp oss - vi står nämligen inte på deras meny . Ulrika By Han arbetade för att lösa konflikter på ett tidigt stadium , innan de vuxit sig för stora , och försökte hålla en neutral linje för att skydda de små staternas rättigheter mot stormakterna . Tidningen måste ju också leva annars har vi inga jobb . 275 Dagbladet mötte Henrik som njuter av sin tid som pappaledig tillsammans med sin dotter Julia , 10 månader . Bara ett par grå hårstrån . Jättarna var mycket imponerade av Tor och hans vänner och de firade tillsammans hela natten . Och en latinamerikan kvider inte att maten blir förstörd om gästerna inte kommer i tid . Majoriteten av de hemlösa är män , bara cirka 20 % är kvinnor , och de allra flesta har missbruksproblem eller psykiska problem . Fanns det en bomb ombord ? Just nu är det lugnt på kontoret eftersom de flesta kollegerna är på kurs . I verkligheten hade hon bara blivit kysst en gång , av en löjtnant efter en bal på stadshotellet . Jag är inte gift . Men dröj inte för länge . Även i Birka , som var en stor handelsplats under vikingatiden , har man hittat många föremål från vikingatiden . De flyttade till Sverige när Fatoush fick ett toppjobb på ett läkemedelsföretag i Göteborg . Men på fredag är jag ledig . De är ganska nöjda med sakernas tillstånd . - Annonser , annonser , annonser ! En förklaring är dock att jag vill ha ett perspektiv på världen som inte är europeiskt . van- har negativ betydelse Ulrika : Okej , vill du träffas senare ? Imitera folk tyst för dig själv . Jag vill lära mig språket på min nivå . Min hobby är akvariefiskar . - Säg åtminstone att du skulle vilja att jag var hos dig i natt ! Några av dem blir mycket sjuka med feber , värk i lederna och ibland ansikts-förlamning . 2 Det är nog dags att gå nu . Andra namn som är hämtade ur naturen ärex Berg , Dahl , Fält och Skog . Utvandring till USA var lika vanlig i Finland och Danmark . Om det inte hjälper ska du kanske prata med polisen . Ibland stannade vikingarna utomlands i flera år och många bosatte sig utomlands för gott . 7 se Drottningholms slott Dessutom är vi noga med att värma upp ordentligt före matchen och stretcha efteråt . Du kan alltså lugnt vända dig på andra sidan på bänken i avresehallen och somna om . " Lagom är bäst . Jag skulle känna mig som en maräng i en sådan klänning . Den genomsnittlige tysken heter Müller , britten Brown , fransmannen Dupont och polacken Kowalski . Det blir en mycket upprörd diskussion . På söndagar brukar vi baka något gott , kanelbullar eller kanske en sockerkaka . Hon utplånas av en blinkning . Far : Här har jag aldrig varit förut . Här utarbetade Alfred Nobel sin första viktiga uppfinning , den s k Nobels patenttändare . Populärmusik är i dag en svensk exportvara . Ellen : Men snälla Jonas ! - Nej , det kan jag inte . Ett framgångsrikt lag är ett friskt lag utan skador . Nästan lika många kan inte ljuga alls , utan är alltid ärliga och säger precis vad de tycker . Vad väljer vi att se ? Morfar : Jaha , du . Du struntar i att lämna referenser . Det är en så kallad kuggfråga . Hej mamma ! Det blir nog bra ... Trots att mina vänner säger att jag ser bra ut , känner jag mig så ful . Just nu är situationen extra stressad eftersom vaktis är sjuk och alla har fullt upp ... Detta uppnås genom att ryttaren är tydlig , vägleder , ger stöd och uppmuntrar hästen . Då satt alla barnen och tittade på Pippi , som låg på golvet och ritade av hjärtans lust . Han tänker sig en träffpunkt för andra föräldralediga fäder , en fast tid i veckan då man kan träffas och utbyta erfarenheter , kanske anordna några aktiviteter för pappor och barn eller helt enkelt bara ses på lekplatsen och fika tillsammans . Invandringsöverskott Jämnvarma djur kräver tio gånger så mycket föda som växelvarma . I den första fasen , turistfasen , ser man på den nya kulturen med en turists ögon och det mesta är nytt och spännande . Ett barn som fötts utanför äktenskapet kallades för oäkta barn och kunde inte ärva som andra barn . I spansktalande länder har man också använt tecknet som mått , arroba . Den är ganska unik i världen . - Du borde prata någon gång med vår gamle trädgårdsmästare , sa drottningen till kungen . Jag tror aldrig att jag ska ta fel på dig och din syster mer , för nu känner jag igen dig . B : Nja ... Det drar mot norskan och är så oerhört poetiskt och känslomättat . men jag köper rätt mycket till barnbarnen . Monika Åström Jan Lundin Lova mig att det aldrig blir någon annan än jag . - Enligt den berömda Nestorskrönikan , en skrift från medeltiden som handlar om Rysslands äldsta historia , grundade han staden Novgorod ( Holmgård ) . En kärleksfullare bonde har aldrig funnits . Enligt Kuhl överdriver föräldrar omedvetet de vokalljud som alla småbarn - oavsett vilket språk han eller hon så småningom kommer att tala - behöver för att behärska talets grundläggande fonetiska element . Hon har inte förstått tekniken . Svenskare kan det inte bli ! Snart är han så stor att han vill klä på sig själv . Å : Nähä ! Men man kan inte komma ifrån att när man ska laga god mat är riktiga kryddor bland de viktigaste ingredienserna . Nej , det är de andra som gör fel i trafiken . Far ryckte mig ner på banvallen , ner i avgrunden , höll mig kvar där . Trots sitt stora intresse förväntar sig inte Jan allt för mycket av den svenska truppen . Jag är rädd för att tala inför publik . I stället används gården i dag bland annat som en mötesplats för informella samtal om fred och frihet mellan internationella diplomater , politiker och humanister . 120 eller 240 kronor ? Sådan är helt enkelt naturens gudomliga ordning . Östersund - Det låter som ett skämt , men vi försöker . Jag talar svenska , engelska , japanska och koreanska . Bäckby Vad kostar det ? Det är bra att ha något att träna för , ett mål . När började dina besvär ? - Alla skor klämmer så länge de är nya . Han undrade själv många gånger . Jonas ringer till Konserthuset för att beställa biljetter till popkonserten nästa helg . 10.58 Musik:Alvar Kraft - Jag visste inte att jag skrev en bok , men det gjorde jag , " Socialsvängen " var den första - obegripligt svår att skriva ! Hon kom till Stockholm på 1880-talet och lärde sig hur man kokade karameller . Q söker charmig kille med humor 30-40 år . Ellen : Det var Hanna som var arg . Barnen i Ryssland är t ex särskilt förtjusta i böckerna om Karlsson på taket , " en lagom tjock man i sina bästa år " . EMIL : Nej , det var ju stängt här då . Jag är totalt ointresserad av sport . Dagordningen tar i punktform upp vilka frågor som ska behandlas , och den presenteras av ordföranden för mötet . Ingen verkade bli upprörd över att en man klädde sig som kvinna . Självklart måste man använda ordboken flitigt och slå upp varje substantiv vid minsta osäkerhet om genus ( en- eller ett-ord ) eller pluralbildning . Och så " hylla , tänk att det kan heta skohylla också " , sade pappa förtjust . Alla : Skål ! Jag äter ofta med vänner hemma . - Ja , varför inte ? Fast jag var lycklig när jag gick från butiken efter att ha åkt fast . Far kände inte igen honom , visste inte vem han var , han bara stirrade rätt fram , det var som om han skulle bara in i mörkret , långt in i mörkret , vilket inte hade något slut . Bastun är varm nu . På senare år har det kommit många bra filmer som skildrar ungdomars liv i Sverige . Många olika teorier - Okej , vi ses imorgon då ! Kvinnor arbetar utanför hemmet och om det behövs gör det sociala skyddsnätet att en kvinna klarar sig utan en man som försörjer familjen . - Att vi inte bryr oss om riskerna och naturen . JONAS : Nej , det är jag inte . Och över alla mobilsamtal från mataffärerna . Dels har det importerade köttet varit nedkylt under transporten och det kräver energi . Var dig själv under intervjun och svara så ärligt och naturligt du kan på frågorna . Det har nämligen visat sig att de allra flesta svenskar har överseende med dåligt uttal och inkorrekt grammatik , medan man inte har lika stor förståelse för ett felaktigt uppförande . ty köttet sved Kanske måste man vara svensk för att fullt ut förstå talesättet " lagom är bäst " , eller för att förstå yttranden som " det var ganska lagom varmt " eller " jag skulle vilja ha ett jobb där jag får jobba lagom lagom " . Många av dem handlar om fattiga och försupna människor , och samma personer återkommer i flera av visorna . Vårterminen varar till den nionde- tionde juni . De väntar nu ett gemensamt barn . - Ja , jag hörde det . Men det där får vi väl tala mer om , när du kommer hit . Gunnar Lundin är en internationell svensk . - Lika villkor på arbetsmarknaden – män och kvinnor blir lika ” besvärlig ” arbetskraft . Vad som är acceptabelt i vår kultur tränar vi oss i att förstå ända från barndomen . Där målade han 1909 en serie på 28 akvareller med motiv från Sundborn . Föräldraspråket fyller den här funktionen under barnets första sex månader , då det lär sig sina allra första ord . Turisterna söker sig dit och efter några år har idyllen förvandlats till en opersonlig turistindustri . VÅREN * Å : Jonas är väl inte släkt med dig . jag en gång värnade mot tjurarna . Det står med en fruntimmershand , och blyertspenna : " Frun " . Hanna : Det är lugnt . Då kan man använda sig av direkt anföring : De flesta finansierar sina studier med studielån , pengar som staten lånar ut . 13.43 TOVE : Har du varit hemma hos honom ? På våren smälter allt ner och på hösten byggs ett nytt hotell upp . Sverige ligger på den Skandinaviska halvön i norra Europa . Men att åka till Lappland på semestern och fiska öring - är det lönsamt ? Malin : Hej ! Redan på medeltiden använde man skratt som terapi , men senare fick allvaret högre status . Bosse tar fram kameran och börjar fotografera alla värdefulla saker som han har . Jag måste fråga om man måste kunna många språk . Vi ringer till varandra ibland . - Jo , det gör vi , säger Åsa . Om den genomsnittliga kostnaden för en rollator är cirka 600 kronor per år , blir den totala kostnaden bara en bråkdel av vad till exempel höftfrakturer kostar samhället . Men en tjej eller kille som talar Rinkebysvenska med sina kamrater kan ofta snabbt växla till den neutrala rikssvenskan om situationen kräver det . Riddaren frågar : Kommer du för att hämta mig ? - Bland charkuterierna . I Sverige svarade 53 procent att de tror på Gud . När vi är borta länge , sitter han och surar och är alldeles tyst . På den stora dagen är många ganska slutkörda av alla förberedelser . Då kunde de utan risk användas som svärord . - Nu tänker jag på en viss person . Han är en så kallad söndagspappa . D : Anna och hennes hus i Paris . Men 1967 bytte vi till högertrafik ändå . Men hon tyckte att det skulle vara för långt , 15 mil , att köra hem till paret för att lämna tillbaka väskan . 10.19 Hur ska han komma dit ? Hör av er ! Många gånger är de utländska orden försvenskade eller översatta . Fram till 1864 sågs alla utomäktenskapliga förbindelser som ett brott . Religionen på vikingatiden var möjligen en blandning av nya influenser från områden utanför Norden och mycket gammal gudatro från stenåldern och bronsåldern . STINA : Halva priset betyder att man får 50 Karl ville att sultanen skulle ge honom befälet över en turkisk armé , så att han kunde anfalla ryssarna igen , och turkarna å sin sida förstod att de kunde hota ryssarna med att samarbeta med svenskarna . Om männi- Ofta är det äldre människor som använder förvrängningar av den här typen . Brian : Nej , det passar inte så bra på fredag . Svenska äpplen kommer i augusti . Så om en dansk säger : " Ta det roligt ! ' Ett gott skratt förlänger livet ! Be gärna en kompis att öva med dig ifall du inte är så van vid intervjusituationer . 13.53 Min man och jag har pratat om det , men jag kan ju bara engelska . ) , men några arter stannar kvar i Sverige ( duvor , skator , änder , men också småfåglar som mesar och sparvar ) . Det sägs också att knäckebrödet kommer från Norrland från början . Du åker till Västerhaninge . Fatoush skyndade sig , för hon vet att svenskar är mycket punktliga . Det är därför svårt att svara exakt på frågorna vem och hur många som talar svenska . Att bilarna dessutom förstör miljön i city med buller och avgaser gör det inte trevligare . Den har drygt 100 000 invånare . Hon har en svensk man som heter Tomas . Så kan en lång vänskap formas , över språkgränserna . Klara : Det är bara trädet utanför som låter . " , tänker hon . Fredrik , 39 år : Firar bröllopsdagen på pingstafton . Somliga hävdar också att mardrömmarna förbereder oss för kaos . Jag vet faktiskt inte riktigt varför . Lisa : Jaha , vad forskade hon i ? För att göra texten lättare att läsa , delar man in den i stycken . Det kan ju inte vara så svårt . Ju fler lån desto större ersättning . Fastlagsbullen Många tror att teckenspråket ser likadant ut i hela världen och att alla döva kan förstå varandra men så är det inte . Klara : Då ... , då har du en bebis i magen , Linda . Att leva i en stor grupp kräver avancerad hjärnförmåga , resonerar Robin Dunbar . Sara : Detsamma ! - Jag är gift med Mount Everest fram till juni . Hon berättade om djuphavsdykare och skinnarbetare , om udda glesbygdsbor och kvinnor i mansdominerade industrijobb - ständigt med skärpan på den lilla människan som har röst och vilja men saknar makt och inflytande . Jag har lång erfarenhet som musiker och är dessutom en skicklig trubadur med en bred repertoar . - Brorsan , säger han . 8.40 k - Jag önskar att en båt kom och hämtade hem mig , sa fransmannen . Limerickens poäng ska finnas i sista raden . Vi kan prata när vi ses . Har du inget bankomatkort ? sammanfattning Vad äter de ? Men fångvaktaren säger bara : " Men nu är det slut med studierna , va ? När jag var färdig med komvux började jag på juristlinjen . Den senaste upplagan av SAOL , den tolfte , utkom 1998 . Sjukförsäkring , barnbidrag och folkpension infördes . Bestäm dig snabbt så att jag kan ringa Siri och säga hur vi gör . Lägenheterna måste repareras . Svar : - I Sverige , förstås . - En elefant ? - Ja , vi får väl se imorgon . Sofia 25 år J : Ja , och han går så ballt också . HANNA : Nej . På lördagarna dricker han en halv flaska vin eller två starköl . För att få en uppfattning om vad dinosaurierna livnärde sig av har paleontologerna måst nöja sig med att studera djurens ben och tänder . - Halim är inte okunnig . Men mamma och pappa hade genast börjat fantisera om att hon hade förlorat sin oskuld . Reparationen kostade 1 800 kronor : ett lager som hade gått sönder gick på 430 kronor , och resten var arbetskostnad + moms . Siffrorna för andelen arbetsverksamma kvinnor med chefsjobb är ännu dystrare . Det är en trevlig tjej . Det är treor och fyror . Det här lilla lejonet hittade jag i Dar-es-Salaam . Kungen själv lyckades fly och tog sig till Turkiet , där han stannade i flera år . Det är frivilligt för säljaren att lämna garanti . - Nej , ingen aning . Jag har städat , jag har tvättat håret , jag har lyssnat på ' Vetandets värld ' och lärt mig nya saker om svensk språkhistoria . Vinden har somnat i båtarnas segel , ﻿4 Hur snabbt springer du 5 kilometer ? Clarks är ganska lugnt så här dags . Till slut gav jag upp . Om man inte kan betala sina skulder är hennes råd att man gör upp en realistisk hushållsbudget , gärna i samråd med en budgetrådgivare . Du har anpassat ditt brev till just den här situationen . Polisen : Vi följer våra rutiner . Om sina föräldrar har hon skrivit i Samuel August från Sevedstorp och Hanna i Hult . Läsaren behöver nämligen kunna följa textens " röda tråd " , och detta sker bäst om du behandlar olika teman i tur och ordning . Året efter fälldes hon för dopning , men hon blev senare frikänd sedan hennes f.d. man och tränare hade erkänt att han dopat henne i hemlighet . Hon sitter vid skrivbordet och skriver i en dagbok . Han heter Patrik . Katerina : Vad intressant ! " Var har hon fått det ifrån " , * svenska män ägnar 23 minuter om dagen åt sitt utseende Jens : Jaha . Vad gästerna ska äta hålls hemligt ända tills de sätter sig till bords . hon står vid spisen och röker Där levde man ett glatt liv med fest och dans , men Selma , Under andra världskriget skrev han en historisk roman , Rid i natt ! , som på sitt eget sätt protesterade mot nazismen . 9.43 Utseendet blir inte lika viktigt som tankar och idéer , säger de . U : O ja ! För ungefär 300 år sedan trodde många människor i Sverige att djävulen samlade alla häxor till en fest i Blåkulla under påsken . I genomsnitt ägnar svenska kvinnor 81 minuter och svenska män 64 minuter per dag åt Facebook . Renate dansar line dance . Av Anna får jag sedan en utmärkt vacker liten broderad nåldyna , som passar till ett fack i syskrinet . Tänk så mycket man får tillbaka senare i livet . Nu vill Singh att hans föräldrar och syskon ska komma , men de tycker att resan är för lång . Götaland , södra Sverige På 1940- och 1950-talen genomfördes många nya lagar som rörde arbetstid , semester och andra förhållanden på arbetsmarknaden för att förbättra situationen för de anställda . - Den här studien visar orsaker till att bilförare distraheras och kör sämre . - Hej , det är jag . Jag läste naturvetenskapligt program på gymnasiet och sedan började jag på Chalmers tekniska högskola i Göteborg . " Han sjöivan far du mä ? wi jk : Jaha , ja . - Det är inte konstigt att de tar plats , säger Sture Allén , ledamot i Svenska Akademien , och påpekar att hälften av ordlistans ord är inlånade och anpassade till svenskan . Schweiz : 502 Då kan man använda väl , eller hur , inte sant eller va ( vardagligt ) . Hur ska jag ordna materialet ? - Men sedan såg vi honom ge en burk till andra turister , sa de upprört . Visst hade han sett något därinne i stallet - en liten gubbe med vitt skägg , grå kläder och röd mössa . Hon tyckte att hon berövades sitt jag när hon använde det språk som socialassistenter förväntas tala och skriva . 1999 1998 1997 1996 1995 1994 1993 1992 1991 1990 ) Det finns massor av mygg i fjällen - jättestora . Äktenskapet beskrivs som stormigt och kaotiskt . När serien kommer på tv är du Klockan 10 är det möte i barn- och skolnämnden . Jag trodde att hon frågade om jag faktiskt hade lust att göra det . Den senare typen kan lagras i kroppens fettlager . Min man har möjlighet att jobba hemifrån så han slipper resorna till och från jobbet . Tabeller och diagram fungerar som relativt självständiga enheter i textsammanhang , och i princip ska de kunna förstås av en läsare utan hjälp av den löpande texten . Rådet han hade fått var att äta proteinrik föda , såsom kött och fisk . På lördag äter vi klockan fem . Barnen trivs också i Småland . Var ? Vi barn var vana att dagligen se vår far åtminstone någon stund stå och hålla om vår mor och " vänslas " med henne . Sverige är det land i Europa som har flest singelhushåll . Kring eldarna samlas man för att sjunga vårsånger tillsammans och för att höra någon , ofta en lokal politiker , hålla tal till våren . HELAN GÅR 1 universitet i Uruguay och på många andra platser . - Så där . Både 1600-talsbönderna , som kämpat för sin hotade frihet , och amerikaemigranterna , som tvingades söka sig nya hem i en annan världsdel , var i stort sett bortglömda av historikerna . En varg kan på egen hand döda en fullvuxen älg . och måsarna ger skri De sitter på bryggan och tittar på folk och båtar medan de äter räkorna . 6 Tänk om vi kunde avbryta sömnen just då en cykel är slut , just efter drömsömnen då vi är som piggast . Man äter och dricker och håller tal och dansar , och festen håller på till sent på natten . Luften blir till is i näsan , när man andas . Mycket har skrivits om mysteriet med dinosauriernas utdöende vid övergången från kritaperioden till tertiärperioden för 65 miljoner år sen . Vänskapen mellan Carl Larsson och Anders Zorn Men när han mötte brudens ögon , drog han sig snabbt tillbaka . Åsa : På tal om mode , mina kompisar har alltid det senaste , fastän de säger att de aldrig har pengar . Mina bästa träskor var faktiskt handgjorda . Det var ju för mig , för min skull . Tomas Tranströmer ( f. 1931 ) Han är ledig på kvällen och går ut och dricker några öl med en kompis . I så fall till vad ? Vi gör alla små och stora val i livet . Hon kysste honom inte i morse och hon kramade honom inte . ( Källa : Statens jordbruksverk 1998 / 1999 ) Det är så förfärligt mycket sysaker . Hon klippte naglar , band om skadade fingrar , tröstade och lugnade alltid , när fadern straffat , fastän hon var allmän åklagare . En dag i januari sitter Hanna och Emil och dricker cappuccino på nya kafé Stella . Men det får tas , för man har i alla fall inga läxor . 9 Svensson 112 577 De som pratade i mobiltelefon bromsade antingen alldeles för sent innan ett rödljus eller missade rödljuset helt och hållet . 26 Jakobsson 22 038 Kajsa : Jag vet inte . A Va , ingen telefon ! I Sverige har vi allemansrätten som tillåter alla att t.ex. tälta och vara i naturen , men man får inte * elda på klippor . Snabba pengar - en dyr affär Kommuner i avfolkningsbygder , t ex Bjurholm och Berg , har mycket låg andel barn med utländsk bakgrund . Han våndas och hela klassen stirrar på honom . Nu gällde det att vara försiktig . Pippi är en liten flicka som bor ensam . Bris hjälper barn som far illa och arbetar med att öka Den här sången kommer från Åland , enligt ålänningarna , från Sverige , enligt svenskarna och från Finland , enligt finnarna / finländarna ! Vattnet har blivit smutsigt . Det kunde ha gjort dem rika ; de hade aldrig haft speciellt mycket pengar . Därför är det inte så konstigt att majoritetsspråket blir syskonspråk i de flesta fall . En tredje typ av film är de tecknade filmerna . Varför är det inte så kallt ? Verbet bant började användas i engelskan men bara under en kort tid . Det var 2004 . Får jag låna biljetten igen , så ska jag kolla . På kvällen halvklart , eventuellt sol , 6- 9 grader " . • Det ger möjlighet till stor personligt utvecklande . Då var han student och ville förbättra sin ekonomi . Många campar i tält eller husvagn , har båtar , fritidshus eller kolonilotter . - De är sexuellt frigjorda . Nu igen . Dagordningen ( kallas också föredragningslista eller ärendelista ) för mötet tillställs i regel mötesdeltagarna i god tid i förväg tillsammans med kallelsen . Man ville skilja sig från de " primitiva " bönderna och arbetarna , som man tyckte levde lite hur som helst . Om du kommer först på morgonen måste du trycka en kod . Jag tänker inte tåla det ! " Plötsligt såg jag mig själv med nya ögon " , säger Farman . Fråga : - Vilket föremål bär du alltid med dig ? Det är därför , jag har kommit hit . En svensk författare som har haft stor betydelse för många svenskar under deras uppväxt är Astrid Lindgren . Som tack tänker Niklas bjuda henne på lunch en dag . när det är långt till närmsta hus De bara måste ha dopp i grytan och allt det där . " Jag undrar det , jag . Och vet du Klara , han ska bli storebror . 3 Han berättar om sitt liv , jag berättar om mitt . Det är här och nu som gäller . Är det ert schema ? Tittandet har till och med ökat något för båda könen och ligger nu på två timmar för kvinnor och cirka 20 minuter mer för män . - Är ni realistiska nu ? Kanske kunde vi ha mötts på ett ärligt och uppriktigt plan - som dom främlingar vi är ? Bland medelålders och äldre förare är det över 99 procent som aldrig kan tänka sig att köra bil onyktra , säger Lars Åberg . Gott nytt år ? Jag bävade . Får vi chansen berättar vi gärna för andra om svenska företeelser som surströmming , inlagd sill , Lucia , midsommarfirande , Systembolaget och kungafamiljen . Richard : Hej ! Under 1700-talet bakades brödet tunnare och mönstrades med ett verktyg som kallades " krusknäck " , därifrån fick knäckebrödet sitt namn . Marie var den yngsta . Där sålde de sina varor - pälsar , skor , stövlar , handskar och renost - och köpte vad de själva behövde : tyg , mjöl och salt . Om du inte kan persiska " , säger Battenbach och den oerhörda tanken får hans röst att darra . Sociala relationer är viktiga . här mycket lätt På söndagar åker jag ofta på auktioner på landet . Det är inte klokt att hyrorna höjs två gånger om året . Många läser svenska vid universitet och skolor i andra länder , främst i USA och Tyskland men också i länder som Ryssland , Kina och Japan . Den centrala förvaltningen Många småsyskon har god självkänsla . / Mycket trött , kommer inte på festen . Jag är gift . Läraren är jättebra , och förklarar hela tiden så man förstår och hjälper en om man kar kört fast . Hans från Nederländerna studerar till byggnadsingenjör i Amsterdam . D : Jag vid mitt skrivbord . När man beskriver en historisk person kan man använda presens ( nu ) eller preteritum ( då ) som grundtempus . I tunnelbanan ser man ingenting . D : Tant Elsa och hennes hundar . " säger han . Adeln tog ofta namn efter symbolerna på sina vapensköldar , t.ex. Gyllenstierna , Lilliehöök och Hammarskjöld . 6 . Hon bestämde sig för att åka ut till arenan igen med en ny fotograf , en vikarie som hette Ulf Olsson . - Nej , precis lagom . De olika stegen i en sömncykel delas in i REM-sömn ( Rapid Eye Movement ) , steg 5 nedan , och NREM-sömn ( Non-Rapid Eye Movement ) , steg 1-4 nedan . Kuhl har spelat in på band luir mödrar pratar på ett sjungande sätt som betonar och förlänger vokalerna . - Jaha , ... många färger . Jag tolkar dem och kommenterar dem , mest på franska , ibland också på engelska . Efter grundutbildningen får varje man / kvinna ett utryckningsbidrag på 4 500 kronor . När han kommer in på fiket letar han först en stund med blicken i lokalen och när han får syn på mig skiner han upp med hela ansiktet . " Vad är det för något ? Bosse behöver också ett nytt köksbord . Det tog många hundra år innan den kristna religionen segrade . - Svenskan hade slips och fällde ibland upp en koffert på kökssoffan , full av dukar och skjortor , strumpor och porslin . Om man är mycket stark , måste man också vara mycket snäll , det har Pippi sagt . Vissa namn som kan väcka anstöt har heller inte gått igenom . Ofta är det en ensam varg som letar efter sällskap och mat . Det var den dag då Jesus dog och därför skulle man vara tyst och lugn . J : Nåja , det brukar ju vara rätt kallt på Valborg . Du måste vara varsam mot naturen och du måste visa hänsyn mot både människor och djur . Min far fick dra av sig den ena resårkängan och expediten mätte den med ett måttband . En riktig man måste ha kött . - Mmmm , det är som poesi ... 13.40 Ibland kan man använda andra ord som betyder samma sak . Är du inte absolut säker på ett uttryck är det bättre att avstå från att använda det . 3 _____ I vissa genrer är språket formellt och högtidligt , i andra personligt och vardagligt . Eleverna hade själva gjort allt från scenkläder till ljussättning , och fem elegant klädda klasskamrater till artisterna satt i juryn som skulle utse kvällens vinnare . I något av våra lärcentrum kan du studera på distans . Vi kanske kan ses ? o- betyder ibland inte - Det är ingen diskussion om att det stämmer . Under resorna i Latinamerika i slutet på 6o-talet var även hans son Aron , bara ett par år gammal , med , bara det en utmaning i sig . Många avger också ett nyårslöfte denna dag . 907 Du kommer inte att tro dina öron ! Svenske äventyraren Johan Ernst Nilson har hela världen som arbetsplats . Min kompis är hopplös med pengar , men hon är ju ändå min bästa kompis . I romarriket fanns böcker som liknade våra , med ihophäftade blad och pärmar . Amos kom till Sverige för åtta år sedan . På eftermiddagen den 12 mars 1932 hittades Kreuger död i sin våning i Paris . Men du kanske kan tala om för oss hur vi kommer ut ! Schweiz 72,5 år Att lära sig ett nytt språk i vuxen ålder är en lång , mödosam och ibland smärtsam process . - Ja , det är en tummelplats för rätt många värderingar så ... jag skulle vilja säga att jag håller med om det här lite grand , om vad som sas att det är det förlängda vardagsrummet . Alla mått har alltså förminskats 15 000 gånger . Hälsa ! Bell-apparaterna var enkla metallgrejor som användes omväxlande som mikrofon och hörtelefon . " Om man sover mer än 30 minuter på dagen får man svårt att somna på kvällen . Inte av elakhet , bara av intresse för hur arbetet går . Det var nermörkt . Ett par minuter senare avslutar hon samtalet och frågar vad dottern ville . Klara : Är den dyr ? Åk nu ! Flera villaägare har tvingats se sina källare fyllas med vatten . • Det ger mig möjlighet att hjälpa andra . ja , må han leva uti hundrade år . Hon stannade ett par gånger och köpte bränsle i de lokala apoteken . Det har spekulerats mycket om vad som ligger bakom de orden . Bäste Nils ! Han ringer ett samtal till Riyad . D : Pappa och hans bror Emil . Idag - december 2000 - finns det sju partier i riksdagen . Vi får inte glömma att konsumtionen är mycket ojämn bland världens länder . A : Nej , men vi har tänkt gå och se den . I slutet på 80-talet presenterades idén till ett rymdhotell av ett japanskt företag . " Men det hör du ju . En tröst i olyckan vid sådana tillfällen är att totalstoppen i regel brukar vara både sällsynta och tillfälliga , så nästa gång du sätter dig vid skrivbordet är blockeringen troligen borta . Jag vinner ingenting på att vara arg , tänkte hon . En gammal sed är att ta in ett björkris till påsk . Träget arbetade man med att skaffa fram resurser till forskning och statistisk uppföljning av olycksfallsutvecklingen . Konsekvens : om du byter kö går den första fortare . Turismen till Thailand har ökat mycket och en följd är att de flesta kärleksinvandrare också kommer från Thailand . En kväll sitter han och leker med dem när fadern kommer in i rummet . Den ska med andra ord hänga ihop och vara lätt att följa med i . Vi vinkade farväl åt mor , som skulle stanna hemma och laga kvällsmaten och inte fick gå med . Man har också funnit att kvinnor i lägre grad än män ges chansen att träna på arbetsuppgifter som meriterar dem för chefsjobb . M Moderata samlingspartiet " Hej älskling ! Hon var bra på uppsatsskrivning i skolan , och alla sa jämt : " Du kommer att bli författare ! Men var går gränsen ? Hon och sambon Claes kommer inte hem från jobbet samtidigt och barnen slutar ofta skoldagen på olika tider . 61 Han hade gitarr men ingen ryggsäck . Hon bor kvar i radhuset som hon och hennes före detta man köpte . Du då ? Där byggde man Sveriges första observatorium tack vare honom . Man slår sig ner tillsammans en stund för att koppla av och prata om ditt och datt . Varifrån kommer du ? " Men då har man åtminstone tid att tänka efter , att slå upp , och framför allt , att lämna sina sidor till någon , som har det språket som sitt modersmål . Ledarsidan presenterar tidningens åsikter i olika politiska frågor . Jag skulle köpa den finaste motorcykel som finns och den bästa gitarren . - Vad är det för någonting ? besöka Ludmila började tävla för Sverige med sin nye , svenske man som tränare . Det är tydligen ett ännu effektivare sätt att marknadsföra sig . Men bil har du ? I Sverige förekommer detta mest i idrottssammanhang . Hockeyarenan 19.00 Jens : Har du några barn ? Hon ringde till polisen direkt . De är synonymer . Svara till VÄNINNOR . Svenska folket spelade för 31 miljarder kronor 1999 . ropar vaktmästaren och gnäggar mellan skratt och hån . Det finns planer på att en annan skyskrapa , Nakheel Tower i Dubai , ska nå 1000-metersgränsen och ett torn i samma höjd har också planerats i Namibia , men 2010 stod arbetet på de båda byggnaderna stilla p g a finanskrisen . Lever den , eller har den frusit till is , kan man undra , för under natten har det varit ännu kallare . Ler hon för att hon är förälskad ? Hon kan mycket om datorer och hon är duktig på att fotografera med digitalkamera . Det sägs att den svenske kungen Gustav III ( 1746-1792 ) var övertygad om att kaffe var farligt för hälsan . Naturen är också ett viktigt ord om man ska förstå vad som är svenskt . inom kort skall allting tagas från mig . BRIS : Barnens rätt i samhället . Smaklig måltid ! Lisa vaknar kvart i nio på morgonen . Jag skriver ut ett recept på lite medicin . Jag tänkte aldrig på att säga " please " när jag bad om något . En annan form av protokollskrivande är diskussionsprotokoll . Hon såg direkt att tv:n , videon och stereon var borta . Födda Mannen gick till jobbet på morgonen och lämnade kvinnan hemma med barn och hushåll . KLARA : Men du kan väl läsa en serietidning för mig då ? När ska du och Daniel gifta er ? Det skulle dröja ända till år 2001 innan drömmen om rymdturism förverkligades . Butikerna kallas kort och gott Systembolaget eller Systemet . Vi tar in din telefon och ser om vi kan laga den . Hoppa över Hejsan , Tjänare , Kära om personen du skriver till är okänd för dig och börja direkt med att tala om vilken tjänst det är du söker . Per Svensson bor i Söderby . 777 - Godnatt . - Jag törs inte säga hur jag känner för dig , sa hon hastigt och rodnade . Jag fick stirr . I Kanada , USA och Japan var siffran högre . Om Per var byns smed blev hans namn Per Smed . Naturligtvis vill massor av turister varje dag ta hissen upp för att se på utsikten . Vi äter i genomsnitt fem kilo knäckebröd per person och år , mindre i södra Sverige och mer i norra . Därefter är det dags att förbereda kvällens sammanträde i kommunfullmäktige . ABBA hade många internationella hits och några av de mest kända är Dancing Queen , Fernando , The winner takes it all och Chiquitita . De har också en soffa , ett bord , fyra stolar och två sängar , två garderober , två sänglampor och en taklampa . Min älskade lilla duva ! Några är stora , andra är små . Här hade han suttit på stenarna som pojke och väntat på abborrarna Magen i ända , det kom ofta inte ett liv , men det var en välsignad tillvaro . Hur kul är det egentligen att sitta en massa timmar på Nobelmiddagen till exempel ? Vad ville jag bli inom det militära ? strikt klädsel Bartendern möter sina kunder när de flesta har slutat sina jobb . - Ja , det är andra tvärgatan till vänster . De största politiska partierna från vänster till höger är : Gå till skomakaren och hämta mina svarta stövlar . Det är flickorna i Småland , det är flickorna från mon , Det är ju träning tre gånger i veckan och match varje helg , men det är det värt . Och uppe på land kunde ödlor och mindre däggdjur leva på maskar och insekter . E : - Hej då ! Det är oerhört vackert , motsägelsefullt och melodiöst . Borta bra men hemma bäst . Vi ringer inte längre till en plats , utan till en person . 9.04 Vi-är-alltid-bättre-känslan beror på grov okunskap om de andra . här ligga still , Och Battenbach nickar , det är precis som han trott . Jag har en stor gård med många djur här på Gotland . Rummet är på 18 kvadratmeter . 3 / 4 av alla svenska barn under 17 år bor med båda sina föräldrar . Sedan - när jag flyttar hemifrån - då ska jag göra allt som jag vill . Eliza Kajanus , Språktidningen , december 2010 . Regissören Jan Troell såg en dag ett porträtt av Elsa Andersson som fascinerade honom och inspirerade honom till filmen Så vit som en snö som handlade om hennes liv och försök att förverkliga sina drömmar . Idag är vi bara fem kvar . När han kommer hem om några minuter , ska han krama henne och kyssa henne och be henne glömma det idiotiska grälet i går . Lisa : Många . Musik : Fridolf Lundberg D : De och deras barnbarn . Tommy och Annika är prydliga och välkammade . ( 7 ) _ Då kan du naturligtvis be bibliotekarien om hjälp . 1022 Bär ner mig till sjön ! - Det var jätteroligt . Jag kan bara inte låta bli . Man kan köpa en bostadsrätt , eller man kan hyra en hyreslägenhet . I stället flyger man in varor från hela världen . - Det låter ju helt otroligt ! Nej visst nej ! Som pensionär har jag varit ute mycket med mina hundar i skog och mark . Anna Berg och Arne Damström vid Kyrkans familjerådgivningsbyrå i Uppsala har båda i sitt arbete upptäckt att i dag är ambivalensen inför ett eventuellt giftermål ofta större än den inför att skaffa barn . Så här svarade några ungdomar , som är den trendkänsligaste gruppen : Lasse är 34 år . Det är hårda ord för yrkesgrupper som bara har till uppgift att se till att samhällets regler följs , kan man tycka . Straat låter det vara varmt där , han låter kvinnorna vara vackra , de fattiga fattiga och de rika rika . Se till att du varken är för nerklädd eller för uppklädd . Mona : Ja , jag tar torsk med pepparrotssmör och kokt potatis . 14.45 Ett femtontal villor på Pilevången har drabbats svårt av det ihållande regnet . Senare väntade mer konststudier i Paris . Ute i Europa jagade man häxorna . För inte så länge sedan hörde det till regeln att en platsansökan skulle skrivas på speciella , förtryckta blanketter som man köpte i bokhandeln . Första dagen vill han också veta lite om själva landet . På den tiden trodde man nämligen att sötsaker var bra för kroppen . Efter nederlaget flydde Karl själv och ett par tusen man söderut till Turkiet . Inte förrän den 6 augusti 1930 hittade man den saknade Andrée-expeditionen och då fann man också dagboken , som gav svar på en del frågor om vad som hade hänt , och filmerna , som faktiskt kunde framkallas . Ett foto av dig själv på CV:t ger ett trevligt och personligt intryck . Flygtrafiken bara växer och får fler och fler passagerare för varje år . En text som saknar sambandsord känns inte naturlig , och den är inte lika lättläst . Sverige koloniserade Finland och norrmännen befolkade Island på medeltiden . - Men hon arbetar inte ? Det kan man se på många av hans tavlor , som på bilden här : Brita och jag ( 1895 ) . Där har man hittat ben , tänder och fotspår efter dinosaurier . I kväll ska han äntligen träffa Åsa , och i övermorgon börjar han sitt sommarjobb . Här kan du läsa hjältesagan om Sigurd och en annan berättelse . De senaste 19 dagarna har jag gjort 14 flighter på tre kontinenter ... så det blir en del flaxande . Han går ut , tar sin cykel i cykelstället och beger sig till Stadshallen för att bevaka gymnasieskolans musikaliska föreställning . En filmrulle . Hennes grav finns i Peterskyrkan . ( Samtalet kostar ändå 9:75 per minut . Här följer ett utdrag ur intervjun . Han var inspirerad av svensk hemslöjd , d.v.s. de praktiska föremål som män och kvinnor i århundraden tillverkat i trä , metall och textil för användning i det vardagliga livet . Svenskarna slogs förtvivlat , och Karl själv dödade åtminstone tre fiender , men efter åtta timmar var striden slut . 8- 9 potatisar Hur verkligheten bakom fasaden ser ut , får vi aldrig veta . Så nu sätter jag igång med " tentaläsningen " . Lisa : Lilla Klara , vad roligt att se dig . ( NYTT LJUD ) Var tionde minut eller så . Mottog aldrig en bjudning av sina många affärsvänner , därför att han inte kunde bjuda igen . För 70 år sedan fanns det bara omkring 500 brunbjörnar i Sverige . Daniel : Har Pelle fixat biljetter till matchen ? Hos polisen kunde man konstatera att pengarna fanns Hur ofta och hur mycket sötsaker kungen åt vet emellertid ingen . Nu måste jag hitta mina gamla slitna träskor ! Men det gick ju bra . Kvinnan hade varit tämligen ung , det upptäckte han i en tidning från den tiden , som publicerat ett foto av den döda . Kuhl och hennes forskarkolleger i både Sverige och Ryssland har spelat in 30 kvinnor på band i de tre länderna dels när de talar med vuxna , dels med sina spädbarn . Men det är inget han studerat . Arlanda stad skulle bli en " arbetsstad " , inte ett vanligt industriområde . Efter några dagar lämnade Eva tillbaka ringen . I augusti är det dags för sensommarens stora fest - kräftskivan - som blir särskilt festlig om den äger rum i en trädgård eller på en veranda . a Så lång tid det tar att springa till bussen : 2 minuter ungefär . Theodor Kallifatides föddes 1938 i Grekland och kom till Sverige 1964 . De flesta svenskar tar ganska lätt på julens kristna bakgrund och ser juldagarna mer som ett tillfälle att under den mörka årstiden fira med levande ljus och god mat . Olika ståndpunkter har förts fram och diskuterats under flera år . Många hinder Svensken kommer att gå vidare i diskussionerna i vetskapen om att han lämnat ett negativt besked . Språkkunskaper Fast borde de inte själva förstå ? Han parkerar bilen utanför porten och bär tillsammans med en kamrat upp allting och ställer det i korridoren . Han gifte om sig efter ett par år och jag fick två halvsyskon , som jag har bra kontakt med , även om vi inte ses så ofta . Men universitetet i Warszawa var stängt för kvinnliga studenter på den tiden och familjen hade inte råd att skicka dem utomlands . Jag lägger hellre pengar på musik . Han lade det på salskakelugnens kappa , och lutad över detsamma läste han . Det blöder från höger ögonbryn men Klara gråter inte , fastän det gör mycket ont . Han trodde att han kanske skulle få se en älg eller något annat djur som han kunde fotografera . Det började blåsa kallt , och himlen var inte längre blå . säger spågumman . Den språkliga utformningen ligger nära talspråket . En allmän uppfattning bland bilister är att det är andra som bryter mot lagen medan vi själva håller oss till reglerna . Han slutade skolan 1941 och började på ett handelsgymnasium i Göteborg . Ulrika och Maria är båda i 30-årsåldern . Man skär potatisen i fina strimlor och löken i tunna skivor . Trots allt levde de ganska bra , tyckte hon . Min kära far dog i ett religionskrig i Tyskland när jag bara var 6 år . a . Ja , de kan prata om vardagliga saker men be dem skriva på engelska så märker du strax att där finns stora brister . D : Vi och våra reskompisar . - Ja , gärna . Hans namn var Carl Michael Bellman , och med sina visor roade han både adel och borgare i Stockholm i slutet av 1700-talet . Mona : Ja , jättegott ! De kostar ... 4:80 för 20 stycken . B : Jo , säkert . Ahmed och Muhammed var arbetslösa ganska länge . D : Jag bar det naturligtvis . Orientering är det härligaste som finns ! Sedan ser vi vem som kommer närmast det riktiga resultatet . Numera är forskarna tämligen eniga om att klimatet på jorden håller på att förändras . Jag trivs bäst i öppna landskap Fettet i kakan binder nämligen ämnet THC , som är den aktiva substansen i cannabis . 11.40 Den ursprungliga Odysséen är ett epos som skrevs av den grekiske författaren Homeros ca 700 år f Kr . " Jo " , svarar Linda . En mycket glad man från Arvika är på väg till Bahamas . Männen som håller sig i form . De säger emot sina föräldrar , glufsar i sig maten , och tyranniserar sina lärare . sjunger han för ekorrn , som gungar på gren ! När de var på tu man hand talade de ofta arabiska eller franska . Allas önskningar skulle fram och barnets undertryckas . I en stor hall dukades det nu upp med helstekta oxar , lax och stora tunnor med öl . De flesta nykomlingarna är svenska sammansatta ord som avspeglar nya begrepp - pappa-månad , oljeschejk , ob-ersättning , megastjärna , stringtrosa , sandlådenivå . Pris : 1 595 kr Intervjun Och utan synd , min son , är dina drömmar . " Du som är holländare " , säger fångvaktaren , " vad tror du , är det bra i Persien ? Inger : Ja , varsågod och trevlig semester ! Läraren : Och varför ringde inte den , då ? Dravidiska : två stora språk är tamil med ca 45 miljoner talare och telugu med ca 50 miljoner Straat hittade på det första dagen , och när nu Battenbach frågar om det igen kommer han inte ihåg det . Och så skulle jag köpa skivor för resten . du ska äta och pinka och klä dig Skilsmässor Straat är mycket svag och glömmer därför all försiktighet . Jag tycker om bilar ! Roger : Jag vill inte bädda sängen på morgonen Jag vill inte gå till sängs på kvällen , jag vill inte skriva brev ( men jag vill få brev ) , jag vill inte stiga upp på morgonen jag vill inte städa och jag vill inte betala räkningar . Han läste kvällstidningen tre gånger . Om man uppskattar is och snö , kan man åka till ishotellet i Jukkasjärvi utanför Kiruna . De sparar hela året till den . I handen håller han hammaren Mjölner , som alltid kommer tillbaka till honom , när han har kastat den . På grund av skador tvingades hon sluta med häcklöpning , strax före Olympiska spelen i Sydney . Det känns helt rätt att dela föräldraledigheten lika , menar han . Rönnerdahl han virvlar sina lurviga ben M-F JAN : Nej , tack . Över privata tomter och odlade åkrar får man naturligtvis inte springa . Det är en rikedom och en lycka att den svenska kvinnan ser oss i ögonen . Ett svart tåg , släckt i alla vagnarna , det gick med rasande fart . Dessutom påstår forskarna att tuppluren gör att man blir smartare och piggare på eftermiddagen . Marita : Nej , inte vad jag har hört . b . Alla barnen stirrade förfärade på Pippi . Å : Jag förstår inte varför vi tog med * så mycket . - Verkligen , säger jag . Nu hade emigrationen minskat , samtidigt som industrin utvecklades . Utan dem hade det inte varit roligt , konstaterar han . Hur fungerar biblioteket i ditt land ? Pappa Erik är född i Småland och mamma Britta i Ångermanland . Bellman är en av Sveriges största och mest folkkära diktare genom tiderna . Maria : En fin , brun häst till mina snälla barn . Ett barn som blir omtyckt och kramat lär sig att känna kärlek i världen . Så här års är det inga problem , säger Susanne Johansson , forskare inom hållbar konsumtion vid CUL ( Centrum för uthålligt lantbruk ) . Han vill ... När får vi rätt att sova ut ? — Jag ska äta lamm med vitlök och rosmarin . Det värsta dessa människor kan tänka sig är att ha långtråkigt , behöva ha ett rutinjobb och att vara med människor som de uppfattar som tråkiga . Bredd : 90 cm Man kan med rätta tycka att detta är okänsligt och diskriminerande . Från stationen tar hon taxi hem . " Kom . " Varför ska man åka taxi när det finns buss ? Finns det någon ö som är bra om man har barn med sig ? - Ska vi " slå vad ? b_ Endabarnet har däremot fått all uppmärksamhet av föräldrarna och har därför ofta ett gott självförtroende . Läs på i förväg om företaget / arbetsplatsen och dess verksamhet , t ex på nätet . Jag har hellre vinden kär Svenne : Jag körde den kvällen , så jag kunde bara höra en del av matchen på bilradion . Servitören : Ja , tack . Det har jag aldrig tänkt på . Ska vi ta en öl i kväll när vi har handlat ? De pratar med varandra och dansar med varandra och håller varandra i handen hela kvällen . - Förlåt mig , var finns schampo ? Men när vi kommer hem igen , säger han " Tervetuloa ! " . Alltså upprepade vi snällt : " skorna där " . Mandarin 874 Men vi ska inte sticka under stol med att det ibland helt enkelt inte går att komma igång , hur mycket man än anstränger sig . Själva uppvisningen av ens egen hund går fort , men det är egentligen allt runt omkring som är roligt , att snacka med de andra hundägarna och se deras hundar . Och du då ? Konstantinos Kavafis , 1911 - Dentalab , du har kommit till växeln . Hennes årsbudget motsvarar bara en procent av beloppet som Lisbet Rausing donerat till sin stiftelse . Vi spelar folkmusik och klär fortfarande upp oss i folkdräkt till fest . - Javisst ja . Skriv inte alltid i övningsboken . Din då ? Vem kan ro utan åror ? De flesta bibliotek har även en dator som är uppkopplad till Internet . Plötsligt står det klart för mig att den där bakgrunden jag letar efter inte finns . Jag hade på känn att min far redan sagt lite för mycket . Och han kunde inte alls le så där inställsamt som affärslivet krävde . Går det över huvud alls att kommunicera ? Men på vintern går det bra ! Han tycker inte att det behövs . Hela diskussionen om undvikande sätt att säga nej på kan inlemmas i en större diskussion om konfliktundvikande . - får du gärna ta med dig blommor , en ask choklad eller en flaska vin . " Utan testamente kan man tyvärr bli utan ett stort arv . - Man lär behöva ordentligt med mat . - Om du sedan vill variera , kan du använda vitlök , olika sorters lök och krydda med örtkryddor eller annat . Han säger också att vi blir stressade för att vi är rädda att inte lyckas . Och för dig som lär dig svenska som främmande språk gäller det att hela tiden vara på alerten och lyssna och registrera . Eleven : Därför att jag inte förstod den . Skattemyndigheten i Söderby Man använder ord som fajt ( fight ) = slagsmål , plejs ( place ) = plats , ställe och fejs ( face ) = ansikte . Å , så romantiskt . - Dagens enorma " bysamhällen " är i stort sett rätt anonyma ; vi kan inte heller engagera oss och ha personliga relationer till hur många som helst . Jag älskar att sova middag . Jordklotet i rymden Roeder lyssnar och nickar . Bosse : Har du körkort ? ) utanför Västerås . Teorin behöver finslipas du tysta , du glädjerika sköna . Om man har svårt att leva utan något kan man tala om beroende . Många människor är ändå rädda för huggormar och vågar därför inte gå på platser där de vet att det finns huggormar . Här finns inga regler för vad som ska vara med , men sill , lax , köttbullar , prinskorv , kokt potatis , knäckebröd , Janssons frestelse , potatisgratäng och pastejer är vanligt förekommande . Dom första två veckorna i juni . Hon rev sönder brevet och sprang hem . Med stora lån kan även en liten höjning av räntan bli kännbar för hushållens ekonomi , och det kan vara en kortsiktig lösning att ta nya lån för att klara sin konsumtion . Min julklapp till dig är att om du faller ska medmänniskorna glädjas åt att få ta emot dig . För att göra intervjuer och inspelningar valde hon Rinkeby , en förort till Stockholm . 11.59 Det behöver heller inte handla om okunnighet om grammatiska regler . Han drog sig tillbaka och blev bitter . Dessutom måste hon göra läxorna direkt efter skolan , hon måste byta sand åt katten och ge den mat , hon måste bädda sängen och hänga upp kläderna och hon måste duka och duka av bordet till middag . De planerar att någon gång i framtiden även låta sonen få veta vem som donerade ägget och söka kontakt med henne . - Tror du att det kommer att regna imorgon ? John bor hos sin kompis Pia vid S:t Eriksplan . Vad är det ? Det måste vara låg hyra ! D : Och titta här ! Peter Austin kommer att få del av pengarna till att utbilda studenter i konsten att bevara språk som är på väg att falla i glömska . Kabel TV : Para ihop dessa med en synonym . De sysslade med tillverkning av matematiska och fysiska instrument , men efter en tid började de tillverka en variant av telefonen . Vikingarna har fått sitt namn av att många män från Sverige , Norge och Danmark seglade iväg ut i Europa och Asien för att bedriva handel och ibland för att plundra och röva . - Varifrån är du ? De äter nästan ingenting till frukost ; en kopp kaffe och en bulle kanske . Dels ger pauserna möjlighet att rensa hjärnan , dels fungerar de som en kontaktyta på företaget . Så fortsätter allt som förut . Där finns en stor gruva där man bryter järnmalm . Varför är inte han här ? En mycket känd svensk dikt är " I rörelse " av Karin Boye . - Hur klarar du dig nu när du har a-kassa ? Han har tre barn men han är skild och bor ensam . Hur hittar man någon som passar en ? Jag hade aldrig sett några sådana kängor utom just min fars . Ola är 57 år . I dag tror ju de flesta att världen har skapats i en stor explosion , Big Bang eller den stora smällen , en idé som inte är helt olik vikingarnas idé om jätten Ymers födelse . Jag ska träffa Peter då . Agenterna sålde biljetter och lockade folk att resa till Amerika - ungefär som resebyråerna i dag lockar med semesterresor . Vad är det ? Arne Säll ( 1994 ) I en del länder är det vanligt och helt accepterat att män omfamnar och kysser varandra när de träffas . Enkelt kan det förklaras med att vi måste tänka på kommande generationer när vi förbättrar vår levnadsstandard - jordens resurser är begränsade och vi får inte utveckla ett sätt att leva som bygger på att vi förbrukar resurser utan att tänka efter . Allt arbete behöver inte göras mellan 9 och 17.1 vårt moderna samhälle är det kreativitet , idéer och snabba tankar som gäller . - Och brännvin ! I sommarnattsskymningen ljuvlig och sval , Den mätta dagen , den är aldrig störst . Var kärleken tillräcklig ? Flyter den så är den äkta , men sjunker den är den kanske gjord av plast . Dagstidningarna brukar ha flera fasta avdelningar . DAVID : Har du feber ? Vi hörs . l:a tryckpressen Arvid Horn hade under Karl XII:s tid varit en djärv och tapper krigare . Änglagård heter den . Varför då , i så fall ? I talspråk används ofta ' då ( uttalas [ rå ] efter vokal ) eller ' då da [ dårå ] i slutet av en fras . Jag är hemma och tittar på fotboll på TV . Under 1700- och 1800-talet blev industrier som Falu koppargruva populära besöksmål för svenska och utländska besökare . SIV : Det vet jag inte . Han hade stulit dem . varje måndag , tisdag och torsdag . På bilden ser vi också Herr Nilsson , hennes apa , och den prickiga hästen som Pippi kallar " Lilla gubben " . Så här sjöng man om utvandraren Petter Jönsson i en populär emigrantvisa som dök upp 1872 : Kan jag inte få en ny direkt i stället ? 4 ______ En guideboksforfattare med en mängd böcker på sin meritlista har erkänt att han för sin senaste resebok nöjde sig med att sitta hemma i sin lägenhet och prata i telefon med en flickvän som befann sig pa ' rätt ' ställe . Ussi Hjelm Men han har inte hand om sin dotter . Hade hon påverkats av alla de franska och italienska lärda män hon hade träffat ? Det var en bussresa till Italien . Den kräver ofta ett beslut : att ta på bältet eller ej . Jag var jättenervös . Han kysste henne alltid efter måltiden och tackade henne för mat . Nästan nio av tio av dem skulle flytta hemifrån om de hade råd . - Nu , Pippi , ska du få se något roligt , sa hon hurtigt . Larsson , som varit arbetslös hela våren , fick arbete på fabriken . " Du har få fel när det gäller grammatik och ordval i dina uppsatser och får bra betyg och beröm av läraren . Allhelgonahelgen infaller den sista helgen i oktober eller den första i november . för resten kan man tugga vad man vill , fallera . Det har jag smakat en gång ! Om man inte har ett eget hyreskontrakt kan man hyra en lägenhet i andra hand . Du kan bara boka våra superlågprisresor på nätet . Man måste veta hur man ska planera sin träning . Pia : Nej , man får inte röka på några restauranger eller kaféer i Sverige längre . Linda : Ja , nu känner jag att det är någonting som luktar gott . Hon är med i flera föreningar och är ofta borta på kvällarna . Folkdansgrupper och spelmän använder dem ofta . Matt bor inte tillsammans med sin partner . Två gånger i veckan kommer det en ung utlänning - iranier , tror jag - från hemtjänsten och handlar och städar åt mig . Sara var trött på vuxenrelationer men hon längtade enormt mycket efter barn . Försäljaren : Ja , jag förstår det . " Hoppsudderudderudderullanlej . Protokoll kan vara mer eller mindre formella . Kerstin Ekman ( f. 1933 ) Gubben Noak , gubben Noak var en hedersman , När han gick ur arken plantera han på marken mycket vin , ja mycket vin , ja detta gjorde han . Efter sex år i folkskolan ( nu säger man grundskolan ) började jag i realskolan ( idag heter det högstadiet ) . Varje morgon vaknar jag , bäddar sängen duschar och borstar tänderna . Efter ett riskfyllt arbete med många olyckor lyckades han av sprängämnet r nitroglycerin framställa dynamit . Det var ju tråkigt . Cecilia : Vad är det för skillnad mellan dom ? Därför sålde de sin jord , sina djur och sina hus och köpte biljett över Atlanten . Den här är lagom bred och hög . De hade väntat på en son som skulle kunna bli kung . Henrik : Nej , men jag saknar vuxenkontakten . Strax före midnatt den 28 februari år 1986 , 194 år efter mordet på Gustav III , blev Sveriges statsminister , Olof Palme , nedskjuten på öppen gata i Stockholm . Då brukade man blota - offra - till den gud som bestämde över solen och be honom komma tillbaka . Ett par timmar kan man väl tänka sig någon gång . Många slangord kommer från andra språk , numera oftast engelska . Astrid Lindgren dog år 2002 , 94 år gammal . och blå viol . Läge För att få låna böcker måste du ha ett lånekort , som du får på biblioteket . Han hade haft för avsikt att fråga om Freja ville följa med , men nu ger han upp . De ska komma hem i morgon bitti . För dig som har ljus hy räcker det med 10-15 minuters sommarsol på ansikte och armar varje dag . Men visst känner man sig ensam . När observatoriet invigdes 1742 var det Sveriges första . Vi har alltid haft ett bra familjeförhållande tills för några månader sen , i alla fall . Du kan väl berätta för mig sedan vad de har sagt . Därför satte han sig bara vid bilen för att vila . Allt fler människor världen runt upptäcker vilken makt - och vilka överraskningar - som kan ligga i gester och kroppsspråk . Skorna är också svarta , och runt knäna har han röda tofsar . Olle : Ja . Det är svärmodern , som diskret hållit sig undan för att inte störa de nygifta men nu påkallas i nödens stund , och kommer med glädje , eftersom hon behövs . Då undviker du att värdera och döma . Jag är fenomenalt duktig på en rad olika instrument , som t.ex. dragspel , piano , gitarr och maracas . Om de väcks , vaknar de omedelbart och har kanske lite dåligt morgonhumör ! För att även intervjun ska bli framgångsrik är det viktigt att du förbereder dig noga . Försäljaren ( med låg röst , utan att titta upp ) : Gamla människor kan verkligen vara besvärliga ! Jag tror han till och med hade något slags glädje av mitt sällskap , fast han aldrig direkt sa det . Fram till mitten av 1950-talet kunde nämligen både släktingar och tjänare ingå i begreppet familj . 832 Jag hoppas att han bor någonstans där han aldrig mer behöver frysa . En del av sockerbagarna kallades till och med dessertmålare . Lilla Linnea har förändrat allting hemma . Innan dess hade hon gått Friluftsfrämjandets skidlärarutbildningar , steg 1 och 2 ( Vintern 2001 / 2002 ) . H : Men då måste jag jobba över . Sedan behöver du bara dra kortet . En kväll när Jonas kommer hem , berättar han för Ellen : Till och med IKEA har en egen bank . Han hade tillsammans med en kumpan brutit sig in i Järfälla kyrka , strax utanför Stockholm , och stulit﻿ kyrksilvret . Den står i ugnen . Kan du sätta in den i diskmaskinen ? " Där ser ni vad bra det var att vi tog en försäkring ! 2 ____ Där levde de ett för vikingar idealiskt liv . ett lik + blek = likblek Jonas : Hur länge har du varit hemma med Julia ? Totalt cyklade jag ungefär 50 mil . - Eftersom det bara fanns cirka tio kunder i min affär uppstod inte någon större panik där , uppger Marita Johansson som är anställd i en av köpcentrets butiker . Pappa vid den ena kortändan och mamma vid den andra . Den är öppen från klockan nio på morgonen till klockan sex på kvällen . Det är förstås svårt att välja ut ett så litet antal , men urvalet är gjort för att visa olika genrer inom svensk skönlitteratur . Före övergången flödade information och goda råd från radio och TV . Om du skriver samma brev till olika arbetsgivare finns risken att du blir lite för allmän i dina formuleringar . Han lämnade sin ö högst motvilligt och det kan man till fullo förstå när man vet att ett orakel hade förutspått att hans resa skulle ta tjugo år . 2000 kom Järnnätter , som kan ses som en fristående fortsättning . Den s k flanörlitteraturen var en viktig strömning vid sekelskiftet och Söderberg sågs som den främste av dessa författare . Om du röker ett paket cigaretter om dagen betalar du på ett år cirka 13 000 kronor ( år 2001 ) . Nu grät han högt , släppte luren och sprang iväg . Alla tänker de på de människor som stått i grottan för så längde sedan och som velat visa eftervärlden vilka de var och hur de levde . Smaklig måltid ! Bråkig är ett negativt ord . Vi skulle spela in en cd och bli berömda . Han ringer upp en polis , Åsa Sandström , för att göra en intervju med henne . Vi brukar tvätta oss i havet . Om man lyckades med det tyckte man att man hade tagit ett steg i rätt riktning . Trevlig semester alla tre ! och aldrig en björk som står vit - Vilken förödmjukelse ! Varje ko ger i genomsnitt cirka 8 400 liter mjölk per år . Det kan vara svårt att få nya vänner , men ett bra sätt är garanterat att försöka hitta personer som har samma intressen som du . Redan då visste jag att vi skulle bli en sorts familj i framtiden . Börja med att tänka igenom uppgiften ordentligt . Andorra 72,3 år Ellen : Ja , varför inte ? Nu har varje landskap t o m ett eget grundämne , en egen mossa och en egen stjärna på himlen . Opinionsundersökningar har nämligen visat att valdeltagandet till kommunalvalet ser ut att bli lågt . Här är några av svaren . ( Anonym ) Tänk igenom vilka frågor du kan få . och jag vill aldrig mera se dej Hararnas päls blir kraftigare och ljusare . Hon har arbetat som kritiker , kulturredaktör och även varit ordförande i Svenska PEN . Då har vi fest på jobbet . Däremot erbjöd hon sig att köra halva vägen . Advent har fyra söndagar och den första söndagen i advent brukar kyrkorna vara fulla av människor som aldrig annars går i kyrkan . Finns det någon där ute med samma problem som jag ? Det kunde inte ta i en sak utan att göra något orätt , inte gå någonstans utan att vara i vägen , inte säga ett ord utan att störa . Schysst ! Folk älskar deckare " , säger chefredaktören och lägger den senaste 15 topplistan över mest lästa böcker på Niklas bord . Bara var femte angrep tangentbordet , var sjunde skrek och ungefär lika många kunde tänka sig att gå hem . Tobaksreklam är numera förbjuden i många länder . med de jättestora schackpjäserna . " De låter sina döttrar göra vad som helst , de vet inte hur man stavar till ordet heder ! Du är alldeles blankögd . Familjen Völsung var mycket rik och mäktig . Norge : 491 Fisken kommer att försvinna från våra vatten om vi inte slutar äta så mycket fisk . Det måste sägas klart och tydligt . Är du sjuk ? De naturliga förutsättningarna för syretillförsel i kombination med den ökade belastningen av kväve och fosfor har medfört att ca 1 / 4 av Östersjöns bottnar nu är syrefria och därmed utan djurliv . Det beror på att vi , förutom ord , också använder andra uttrycksmedel - gester , rörelser med kroppen etc. En del av dessa uttryck och gester är medfödda och gemensamma för alla människor . Minst sociala på Facebook är japanerna med 29 vänner , medelvärdet i Tanzania är 38 medan det i Sydkorea är 50 . Mina bästa finkläder så klart ! Fornsvenska Alla barn utom ett blev skådespelare , regissörer eller författare . " , utbrister hon . Den skapar connection ! Sara : Du Katerina , varför är du i Sverige ? " Du har undvikit mig . Under den perioden bättrade jag också på min skolfranska . Det är många som studerar på högskola eller universitet direkt efter gymnasiet . Men plötsligt började hon tala om att också hon ville lära sig grekiska . Ur Tjänstekvinnans son ( 1886 ) Resten fantiserade mannen ihop . - Titta ! Åke Erlandsson Marie von Garaguly Väckarklockan ringer klockan sex på morgonen . Därför är det inte så konstigt att äggätande har blivit synonymt med påsk . - Vad då , då ? Nu är det fullkomligt normalt i butikerna , säger Susanne Johansson . De här orden har funnits så länge i svenskan att man inte alltid tänker på att de ursprungligen kommer från franskan . Brandchefen : Det första larmet fick vi vid halv-fem-tiden i morse . att du längtar efter mej . De fem invalda var Kerstin Hesselgren , Elisabeth Tamm , Nelly Thüring , Bertha Wellin och Agda Östlund . Och hon var faktiskt världens starkaste flicka , så det så ! Nån ordning får det lov Vem kan skiljas från vännen sin utan att fälla tårar ? Urban : Menar du det ? Om det i annonsen står att personen man söker ska vara analytiskt lagd , kreativ och nyskapande och stresstålig , så bör du inte upprepa samma formuleringar . - Trzmiel . Det är bara 30 här , tänk på det ! Jag återkommer . - Morgonstund har guld i mun , sa gubben . Modern forskning visar nämligen att en tupplur mitt på dagen gör att man blir gladare , mer energisk och minns bättre . Den innebär i princip att man förutsätter att alla ens prestationer kommer att sluta i katastrof . Det lät konstigt . • Spela inte död om vargen trots allt skulle anfalla . vanmakt Hur ska jag anpassa texten till mottagaren så att jag uppnår mitt syfte ? Ett år efter Koreakrigets utbrott utfärdades ILO-konventionen ( nr 100 ) om lika lön för lika arbete . Pappan som tar lika mycket ansvar för hem och barn som mamman . Och väggarna behöver tapetseras om i vardagsrummet . För oss finns inte längre något " mer " . I går till exempel försov hon sig och bilen startade inte . Det kostar 2 miljoner kronor . Men nu tänkte jag att jag gjort det under så lång tid . Han för och hon följer så lätt som en vind . Golf var länge en snobbsport men har blivit mer och mer populärt och personer från olika samhällsklasser spelar det nu . 13 / 5 10.15 a Många säger att det nästan är lika jobbigt som ett maraton eftersom man springer så mycket uppför och nedför.Terrängen är nämligen mycket kuperad . Min far sköt försiktigt av sig de mjuka skorna . Och så fortgår omformuleringarna . Nej , nu måste jag gå . Det fick 11,8 procent av rösterna . Ingenting är längre som förut . • Läs på om kulturen i det land du ska besöka . Som jag sa så har vi problem med ... Detta rikstalspråk bygger på språket i Stockholm och Mälardalen . - Ja , jag ringer dig . Våra ord är en etymologisk ordbok . som de andra djuren , Gösta : Ja ... eh ... Greta ringde mig och ville gå på bio och hon frågade mig ... Lika ofta är föräldraparet i en kärnfamilj ett sambopar . I de högre årskurserna kan man ha olika lärare i de olika ämnena . Medan franskan snarast är fräsig och boklig . Tänder adventsljusstaken i december . Han är trött på skolan . Deras sju barn var ofta med de vuxna , även vid måltiderna när föräldrarna hade besök . Och varje senhöst , i november , bygger man upp det igen . 25 / 9 Ett par skor , ett par snygga byxor , en skjorta och lite underkläder räcker det nog till . Andra gester är inlärda med uppfostran och har med traditioner och kultur att gör . - Det är en världsdel långt borta . Alla flaggar och i Varje fönster tänds ett levande ljus . De andra barnen springer fram till Klara . Grät så ofta , att han fick ett särskilt öknamn . Anledningen till jublet är att de precis vunnit Eurovisionsschlagerfestivalen . På grund av ekonomiska svårigheter måste familjen sälja gården 1888 . Det sägs att : ( Källa : SCB 2000 ) Jonas : Vad har ni vidtagit för åtgärder ? Vi , det var min mamma och hennes man , min styvpappa alltså , fast jag kallade honom aldrig styv- eller plastpappa . Elin : Och min mjölk ! Jennifer Jenkins , professor i engelska vid University of Southampton i Storbritannien , förklarar varför . Och att spotta ut sitt snus på gatan är verkligen ofräscht . Först kommer två långa rader , sen två korta och avslutningsvis en lång igen . Halina , 60 : Många östersjölevande djur minskade kraftigt i antal under den senare delen av 1900-talet . - Det är säkrare att gifta sig i kyrkan , säger Daniel , men festen kan vi ha i trädgården hemma hos mamma och pappa . Malin är på en resebyrå och talar med Peter som säljer resor där . - Jag köpte rosorna till Anna , sa Kalle . Mer blir inte sagt , men det har stor verkan . 11 / 4 Förr i tiden fanns det varg i hela Sverige , men numera finns de framför allt i Värmland , Dalarna , Dalsland , Närke , Uppland , Hälsingland och Gästrikland . EXPERIMENTTEATERN Men du , skulle vi inte kunna gifta oss utomhus ? De nya orden är som kåldolmar Det kan aldrig vara bra . Frida : Vad synd att ni inte är läkare . ( Facit på s . - Gud , vilken ful tröja ! - Hej ! Nu sitter de och läser annonser . Texterna kan skildra det glada livet på Stockholms krogar eller beskriva hur det är att ligga berusad på gatan och hur det känns dagen efter en glad fest som i t.ex. " Ack du min moder " . Det bara känns som att jag borde det . Han föddes i Småland 1707 i en ganska fattig prästfamilj och hette då Carl Linnaeus . ' Den första boken som trycktes var Bibeln . Utan att ha någon som helst aning om vad det är som ska komma . Han har varit urmakare , men sedan han förlorat sin verkstad sitter han mest på stadens olika krogar . och dansade och log . John , 42 år , Australien De vill inte binda upp sig och tröttnar fort . Ogifta kvinnor ur medelklassen hade stora problem eftersom kvinnor på den tiden inte hade möjlighet att utbilda sig och eftersom många yrken var förbjudna för kvinnor . Och han skulle sköta gård och hus så noga att han slapp råka ut för en sådan här sak igen ! Hon var jämförelsevis nöjd med sitt liv , för hon hade stigit på den sociala skalan och förbättrat sin , sin mors och sin brors ställning . Får jag följa med ? Hans konst blev känd för den stora publiken när han publicerade sina målningar i böcker . " Det är för ditt eget bästa " , får jag höra om jag försöker protestera . Det hände att männen på gårdarna blev förälskade i Lasse-Maja . - Har den kamera ? Vilken skola är bäst ? Yngsta barnet är bara fem år , men det går väl bra ? År 1900 var Sverige fortfarande i union med Norge , men 1905 upplöstes unionen . Vi talade inte sällan om språkfrågor . Vet du , Klara , nu åker vi till sjukhuset och hälsar på Linda . Jag måste kila . Tyvärr var den fracka tjuven lite för långsam . - Det där var visst en som kommit fel ? ELLEN : Hej , Nelson det är Ellen , Emils mamma . c Jag springer 2 mil jättesnabbt och gör 100 armhävningar efter det . Också ute på landet finns det krogar . Många barn har lärt sig leva med mammavecka och pappavecka . Han kallar alla till möte samma eftermiddag . Han och hans hustru hade redan fått två barn som båda dött som små och när det tredje skulle födas hoppades alla på en pojke . Gunnar : Nej tack , det vill jag verkligen inte ! Förvirrade lärare Boken fick stor betydelse för debatten om kvinnans emancipation och 1858 fick Fredrika Bremer sin önskan uppfylld då riksdagen antog en lag om den ogifta kvinnans rätt att bli myndig vid 25-års ålder . Jag simmade Vansbrosimningen på 1 timme och 9 minuter . Allt ska ske snabbare och snabbare . I november 2000 , efter en lång period med mycket regn , översvämmades staden Arvika i Värmland . De vill att det ska bli ett fint minne för mamma , Italienskt ordspråk Till Blåkulla red de på en sopkvast eller en lövruska , och på vägen dit brukade de samlas i ett kyrktorn eller en klockstapel . Min bror och kungarna före honom hade bestämt allting själva och bara lyssnat på riksdagen när de behövde hjälp . Freja tycker att det kan bli lite pinsamt ibland . Begränsar vi oss till att definiera gruppen invandrare utifrån medborgarskap , så skulle gruppen omfatta nästan en halv miljon personer , knappt sex procent av hela befolkningen . - Och falukorven ? Man får fakta och råd och kan passa på när det är kampanj . - Nej,jag var bara lite trött imorse och orkade inte gå till jobbet . S : Ja , där har jag också lite tid . En gång i Tokyo . År 2004 gav språkprofessor Ulla-Britt Kotsinas och rapparen Dogge Doggelito ut en ordlista med titeln Förortsslang ( Norstedts Ordbok ) . Damen i biljettkassan : Röda kvarn . Då kan tungan svullna upp så att man inte kan andas . 40 I det här ögonblicket vilar ett slags nyväckt samförstånd mellan oss . Att före infinitiv uttalar vi ofta å . Torsdag sitter jag i tankar . Hon är ensam den här gången . " Det är jag som är invandrare " sade han . Cykloperna och laistrogynerna Vanligtvis börjar första raden med en introduktion , och det första rimordet är ofta ett personnamn eller ortsnamn ( här Stöde ) . Barn från tidigare förhållanden måste växla mellan gamla partnerns familj och nya familjen . - Vad då för nåt , undrade Tommy . Sunnanvind brusar . Intervjuaren : Om du vann 10 000 i stället då ? Partierna hade olika åsikter i den frågan och samarbetet mellan partierna blev svårt . - Ja , när vi gick dit också , trodde Annika . Dagl . Det är omöjligt att förstå hur det är tänkt att man ska ta sig över . Du säger att du gillar djur , men det verkar inte så . Hans huvudpersoner är vemodiga och ironiska betraktare av vardagens verklighet . Kontakten med andra deltagare brukar vara mycket uppskattad . Vi anpassar samhället efter bilen . Det skrivna riksspråket finner vi i tidningar , brev och skönlitteratur . Vill ni ha något att dricka ? Sveriges kung har ingen politisk makt . Stavgång ger , liksom powerwalk , bättre kondition och du förbränner fett . Ta muli lem basarmelko . Sänkningen ska bl.a. ha lett till försämrat klimat , ett inlandsklimat med stora temperaturskillnader och stränga vintrar . Jag tror att det var i måndags jag glömde dem . Med det begränsade ordförrådet så blir språket i dina uppsatser med nödvändighet mycket enkelt . Deras föräldrar är utländska medborgare och varken föräldrar eller barn har sökt eller ännu fått svenskt medborgarskap . Italien redovisar i likhet med Tyskland enbart utländska medborgare . En uppretad folkmassa stoppade tidigt på morgonen nedhugg-ningen genom att klättra upp i träden . Ett äktenskap med ambitionen att få ihop kärlek , arbete och föräldraskap är kanske en omöjlighet i dag , resonerar de . Medan en nöjer sig med att titta på skräckfilm hemma i vardagsrummet och tycker att det är fullt tillräckligt , måste en annan hela tiden bräcka sig själv i jakten på nya upplevelser . Han är tillbaka nästa vecka . Tror du att det finns råttor här också ! Nej , jag ska minsann bjuda hem Gunnel på en riktigt god middag på söndag . Man hittade även två kulor från en revolver nära mordplatsen . Ju tätare kurvorna är , desto brantare är berget . Förlåt , vad var det nu du sa att det skulle kosta ? När du skriver om ett ämne bör du följa den gyllene regeln att berätta om en sak i taget , så att läsaren hela tiden är med på noterna och förstår vad du vill säga . • Sammanfatta . I de södra delarna av Sverige breder stora slätter ut sig . Det ligger mellan flygplatsen och stan . Är det typiskt svenskt ? För mig hade det inte gått . Jag hostade och hade ont i huvudet . Medellivslängden var 47 år . Om du tycker att de här sakerna låter lockande , borde du göra En svensk klassiker . Stina : Jag är trött på skolan . Därmed uppfann han telefonluren . Knut : Hej , hej . - Längd ? Även de som kör allra fortast tror att andra kör ännu fortare , säger Lars Åberg . Men ingen av dem kommer någonsin att glömma nyårsafton 1999 . Men jag tycker inte om moderna saker som pasta och ris . Ulf Lundell ( f 1949 ) är känd både som romanförfattare , rockmusiker och konstnär . Hon trodde att hon var jättesmart när hon gömde kycklingen i hatten . Tacksam för svar / Paula tar Liselott tyst och stilla Jag har förstått att ni vill / söker ... och jag tror att mina meriter och egenskaper ... Det är dumt att riskera nya inbrott . Kommer du ihåg mig ? Varför inte ? Som läsare nedvärderar och underskattar man automatiskt en skribent som lämnar från sig en text full med formfel och stavfel . Riskerar Twitter , Facebook och mejl att ta över familjelivet ? TELEFONISTEN : Ja , gör det . Knut : Ja , hon är det , ja . Mamman begär skilsmässa och flyttar till sin syster i Borås . Men vad intresserar det Roeder ? Ulla-Britt har en pub som granne . - Svensson . Situationen blir mer och mer konstig och till slut vet de inte vem som är vem . Det forskarna nu kommit fram till - det har jag känt på mig i hela mitt liv . A : Jo , jag har läst flera böcker - jag kände mig lite dålig i mellandagarna , och då stannade jag i sängen några dagar och läste . Till Sverige flyter nu en ström av nordamerikanska lånord som gäller nöjesliv , mat , teknik och mycket annat . Har du t.ex. läst andra språk och är van vid språkstudier så har du mycket till godo och inlärningen av svenska underlättas . Exempelvis kan hon nia äldre personer på ett språk , men dua dem på ett annat . Det är så många faktorer som ligger helt utanför din kontroll som spelar in . Åsa : Det har du rätt i , men jag tror att det är bäst för barnen . Jag har spelat och sjungit för pensionärer på servicehus , uppträtt på privata fester , gårdsfester , på varuhus vid jul , och sist men inte minst vill jag nämna alla gånger jag har spelat upp till midsommardans i skärgården . • att du får en annan vara i stället på lingonröda tuvor komma dansande på tå . Varför är det så viktigt att komma i tid ? En rad om att du använt kokboken du fick när du åkte till Sverige gör mamma glad o.s.v. Morgontidningarna innehåller lite längre och mer analyserande artiklar , medan kvällstidningarna ofta har enklare språk och mer bilder . På LP-skivan Tio vackra visor och personliga Person visar han att han även kunde skriva och framföra mycket sensuell musik . Försäljaren : Ja , vad kan jag stå till tjänst med ? " Jag hade skrivit upp adressen så att vi inte skulle behöva gå fel . Kristina föddes på Stockholms slott år 1626 . " Den som har tur i spel har otur i kärlek - och tvärtom " - Nja , jag vet inte . Hon var bara 19 år gammal när hon gifte sig med prins Charles . 313 " Jag är både lycklig och stolt " , sa han till sig själv . Ibland överdriver man lite och säger att man är beroende av shopping , en teveserie , en speciell hudkräm eller en viss pizza . - Har ni så mycket läxor ? - Det låter bra . Det är Daniel . Så länge vi är ute regelbundet under sommarhalvåret ger solen oss också helt gratis det viktiga vitamin D. Vitamin D finns i kroppen i två olika former där den ena kommer från maten och den andra bildas i huden av solens strålar . - Nej , riktigt så hård mot sig själv behöver man inte vara . Slang åldras snabbt , men det finns ord som har levt länge , t ex tjej ( flicka ) och jycke ( hund ) som båda kommer från romanes , zigenarnas språk . Språken brukar delas in i familjer . Av hela vår soliga värld I dag är möjligheterna begränsade om bilen är skriven på någon annan än föraren . Jag tycker , det ser ut som ett rakt streck med en liten flugprick över . Framför allt måste man vörda kommunikation , upplevelser och erfarenheter , som förmedlas bortom orden . EMIL : Ja , vad är det ? Amerikanska indianspråk : cree ( Canada ) ; navajo , apache , sioux ; maya , nahuatl ( aztekiska ) , quechua ( inka ) . Vi steg upp tidigt och tog på oss våra bästa kläder . Där fick hon många nya " sångarvänner " , och efter en tid började det komma vykort och brev , mest från unga män ( tyckte Tobias ) . " sjung hopp falle rallan lej ! Ellen : Ja . Puss ! Numera vet man att hälften av våra drömmar sker i REM-sömnen och hälften i något annat steg i cykeln . Från den tiden har vi fått ord som man använde i det dagliga livet i de nya städerna . Karitiâna är det totalt dominerande språket och talas av bybor i alla åldrar . Jag kommer att längta efter dig hela semestern . Hur mår du ? och Fredrik är gammal men månen är ny . Hon har intervjuat Ingrid som förestår verksamheten där . Faktum är att jag tycker att allting är jätteäckligt och jag kan inte tänka mig att laga eller äta en enda liten julkorv eller skinkbit . Ibland skrev han på Värmlandsdialekt . Jag hoppas det dröjer en liten stund ... Maten var riklig och festen var lika storslagen som det finaste bröllop . Sverige hade just förlorat Finland till Ryssland i ett krig , och man sökte därför efter en stark ledare som kunde ta tillbaka Finland . Jag tycker ofta att min man är för sträng mot barnen . Ett år har ju vanligen 365 dagar , så för att inte komma i otakt med solåret lägger vi till ett dygn vart fjärde år . Hundratals år av karga förhållanden har slipat fram ett återhållet , anspråkslöst språk . - Ja . Curling är också kul att titta på , och där är ju damerna också framgångsrika . Undvik att blanda typsnitt . Romanfiguren Halim kan inte riktigt förlåta Jonas för att han har gått på Handels , läst på universitetet , integrerat sig i det svenska samhället och till och med etablerat sig som författare . Färjan går bara två gånger i timmen , så de måste vänta en stund . I går kväll hände något mycket konstigt hos Ulla-Britt Olsson i Lidköping . Jag vill ha tio korvar . RITVA : Hej , jag heter Ritva . Ibland låter man dock sammanfattning och referat betyda samma sak . Tore reser sig upp och klingar med kniven mot glaset : Men man behöver prova att vara ute och springa i två timmar . - Bäst att smida medan järnet är varmt , sa gubben . Servitören : Då måste ni tyvärr vänta . Och underligt att inte det han sade hjälpte mig , så att jag inte behövde vara rädd mer . Det anses effektivt . Och det får han genom Battenbach . Det var i böljan av 1900-talet som man kom på att man borde fira denna dag , 1916 närmare bestämt . Att kyssa en snusare , vill jag inte ens tänka på . Det är ödet ! När du obehindrat kan förstå och använda idiom har du kommit långt i svenska språket . Så där gjorde kanske jag också när jag var liten , tänker han . Myterna började spinnas kring henne och det spekulerades i varför hon handlade som hon gjorde . skulle alla tilltala varandra med du . Lisa : Jag vill ha en vit tv-apparat och en video som passar till . Jag blåser ut alla ljus och sedan är det dags att öppna presenterna . Härliga , sedliga institution , heliga familj , oantastliga , gudomliga instiftelse , som skall uppfostra medborgare till sanning och dygd ! Finns det något annat som du brukar sakna när du är ute på expeditioner ? Facebooks egen sociolog , Cameron Marlow , uppger att de som verkligen håller kontakt är överraskande få : i snitt gäller det sju vänner för män och tio för kvinnor . I USA kallas den här helgen Halloween och firas med maskerader , där både barn och vuxna klär ut sig till häxor , skelett och spöken . 10_ - Jag skulle kunna leva mycket billigare om jag hade tid . Under sin karriär vann Stenmark 86 världscuptävlingar . I västvärlden finns ca 100 miljoner katter . Tycka om ! Eller rättare sagt bristen på samspel . Under sex veckor ska älgarna få välja mellan stenar med rent salt eller med sockerblandning . Vi semestrar ofta i Sverige , antingen på vandrarhem eller i tält . - Hennes bror avslöjade oss en kväll när vi pratade i telefon . Akinoris pappa kan vara ledig från sitt jobb en vecka i december . Jag har aldrig gillat att sporta och jag hatar att bli svettig och andfådd . Enligt Lasse-Majas egna historier blev kvinnorna förtjusta och lånade gärna ut sina kläder till honom . Det har han också nästan gjort . I många andra länder är samtalet en lek och orden luft , idéer och åsikter bara bränsle och inget man tycker eller behöver stå för en annan gång . Påven och alla kardinaler ordnade stora fester för att fira min ankomst . För närvarande regerar socialdemokraterna Sverige med stöd från vänsterpartiet och miljöpartiet . Sverige är en del av Europa . Efter lunch går hon till posten och betalar en räkning . Kan vi välja Josefin Andersson och Sven Davidson till justeringsmän ? 5 . över jorden , tingen har ingen smak längre Och du ? Priset kan delas inom varje område , men av högst tre personer . Jag tror att min far till slut tröttnade på allt tjatet om skor . Åsa och jag var ute och åt * i går kväll , och i Du var också ganska rädd , va ? Du kan bjuda mig en annan gång , när du har pengar . Hon gav honom information om sevärdheter , restauranger och annat som är svårt att hitta pa . Låt jäntan få slippa nu . - Har sebror också namn ? 35 Man måste förstås köpa ett kastspö och olika drag och lämpliga kläder , och det är inte billigt , men pengar är inte allt . En ordbok kan vara enspråkig eller tvåspråkig . Två personer av samma kön kan ingå äktenskap på samma villkor som par av olika kön . 1 religionen söker människor hoppet om den absoluta förståelsen , men erfar också omöjligheten att i ord uttrycka de djupaste erfarenheterna . De var ursprungligen inte gjorda för höger och vänster fot men de hade med tiden vant sig vid fötterna . När kommer ni och hälsar på ? Plötsligt visste han inte var han var . Den har en melankolisk , vemodig ton , så typisk för Norden . Mottagare är dina föräldrar och syskon . Plötsligt stoppade jag bara ner mascaran i fickan , försökte se oskyldig ut och gick ut ur affären . Bärnsten har sedan forntiden använts till smycken och prydnadsföremål . Jonas : Ja , det förstår jag . Mitt förslag är att tonåringarna ska få sovmorgon varje dag . ( Utrikes födda + Födda i Sverige med I dag dekorerar vi riset med färgade fjädrar och njuter av de små björklöven som slår ut efter ett tag och påminner om att våren är på väg . " säger han . Ahmad , 31 : Han tog exempelvis aldrig från småbutiker eftersom det kändes oschyst . Varför nickar du och menar " ja " ? Aldis : Det är vackert men dyrt , och tjejerna är snygga . Det finns jobb som innebär mer snack med kunder än andra . Det var bara det att jag tycker inte om ordet styvpappa . Eleverna är förvånansvärt tysta under Luciasången , Staffansvisan och de andra sångerna och applåderar våldsamt på slutet , och lucian , tärnorna och stjärngossarna kan gå ut och känna sig lite stolta . - Jag har stukat foten så jag får ta det lugnt ett tag , förklarar han . - Jag ska sluta röka ! - Ursäkta , men hur kommer man till Pressbyrån ? Brian : Vad är snabel-a för något ? Den här gången var hon ensam om priset och hon var den första som fått Nobelpriset två gånger . Sofia : Och vem vet , kanske väntar ett framtida skivkontrakt på någon av de hoppfulla musikaliska talangerna som vi såg för första gången på scen igår ? Men i fjol var vi inte där för vi bodde utomlands då . 895 Johanna Björklund och Susanne Johansson på SLU ( Sveriges lantbruksuniversitet ) i Uppsala är övertygade om att det spelar roll vad vi lägger på tallrikarna . Det är några kvistar som slår mot taket . - Vi är 16 . Viktoria säger ingenting ) . På mödravårdscentralen Så kände Aino för svenskan . Själv vill hon eller han befria sitt tal från det mesta som kan lukta " lokalt " och " lantligt " . Pippis röst lät sorgsen . Resten skulle jag nog spara , för man vet aldrig vad som kan hända i framtiden . Chockfasen Svenska språket är således mer släkt med det geografiskt avlägsna punjabi än med den närliggande finskan . 8.40 Hur ska jag presentera ämnet ? 16.05 ) och sett människor komma och gå , Allt det där är ju inte svårt att förstå . Märta var mycket sträng och slog mig ofta . Hanna : Ursäkta att jag kommer för sent . Därpå : möbelhandlarn , tapetserarn : han sätter bo . Så här hade det gått till : - Och lejonet , vad heter det ? - Det är en väldigt liten grupp människor som inte gör det . Jag flyttade till Göteborg . Dalköpings ungdomslag i fotboll , pojkar 13 , tog hem en välförtjänt seger i helgen , och deras tränare , Göran Frisk , berömmer och ger kritik medan killarna i laget lyssnar uppmärksamt . Jag tror att mina erfarenheter , tillsammans med min teoretiska bakgrund och mina språkliga och kulturella erfarenheter , gör att jag passar för jobbet hos er . Henrik : Det är klart att det finns . Frankrike 73,1 år - Jämför det med hur vi stämde träff för den här intervjun , säger Jan Garnert . Anpassningsfasen Om man bryter av någon av de många taggarna på kroppen , kommer giftet ut . Det fanns speglar , som gick ända ner till golvet , och stolar klädda med rött tyg som kanske var plysch . Men en del var listiga : - Ja , i hyllan med konserver , bredvid brödet . All min facklitteratur är skriven på andra språk än svenska . Jag är en 37-årig , ogift man med oerhört lång erfarenhet av restaurangbranschen . - Nja , så där . Det finns många osynliga konventioner som du ännu inte känner till , och det kan lätt bli fel om du försöker skoja till det för mycket . I Finland är svenska ett officiellt språk . - Vuxna i en familj ska ju stötta och finnas till för sina barn . P3 för den yngre publiken Allt ser nytt ut här . Men hon ägnade sig inte ensidigt åt politik . / Pia Men jag skulle bra gärna vilja veta , vad igelkotten har med flugpricken att göra . God morgon världen , Pi , Sveriges Radio Han har försvarat vissa värderingar , men de har aldrig varit så allomfattande att han tycker att de stått för en total åskådning . pipskägg , hakan trinder , Carl Larsson föddes i Stockholm 1853 av fattiga föräldrar . A Inget körkort ! Det finns ingen som bjuder på så härliga middagar som hon . Berit : Vill ni inte komma ut till oss på landet ? Raderna ett , två och fem ska rimma sinsemellan , och de två korta raderna ska rimma med varandra . Lyssna på svenskans rytm och melodi . På plats fanns cirka 4 000 åskådare , som fulla av förväntan såg när hon och piloten lyfte från marken . Så du lyckades slita dig från tv:n ! Ibland vill hon inte städa eller göra läxorna . Det var svårt med språket i början . Jag tror det . Till vänster om blodpuddingen . Japanska 125 Så här ska stolen se ut : Tennis är faktiskt kul , jag lovar ! Långtidsminnet är minnen vi kan behålla i flera år . Källa : Naturvårdsverket 16.15a Annars lånar jag mycket biografier , när bokbussen kommer , och så har jag färdtjänsten , så att jag kan åka och hälsa på de andra fyra varannan vecka . Jag hade alltid tyckt att alla min fars dofter var goda och de olika slags svettlukterna var naturliga för mig . Alla länder måste kämpa för rättvisa , fred och hållbar utveckling . Nästan alla hem i Sverige har någon möbel från Ikea , också Kungliga slottet sägs det . centerpartiet ( c ) eller centern - I 70 kilometer i timmen är det ganska säkert att den påkörda dör . Du bör be ordföranden för mötet att upprepa beslutet om du är osäker . Klara : Lugna dig , det är ingen som är ute och går så här dags ! * De liknar spelfilmerna genom att de berättar påhittade historier , men i stället för skådespelare används tecknade figurer . Jag beställer biljetter . Det var dem han besökte . Sedan smörjer man ett eldfast fat eller en låg , vid form och så lägger man i potatis , ansjovis och lök och sist potatis igen . " Etikettsregler " för hur man umgås vid måltider , fester osv är också olika i olika kulturer . Äpple lär vara bättre än choklad när det gäller att säkra dna . Samla på ord och fraser ; energiskt som en ekorre samlar nötter för vintern . G : - Vad bra ! - Ja , tack . Sömnen är ytlig , man är lättväckt och kan höra ljud omkring sig . 872 En svensk livsmedelskedja frågade 14000 svenskar : " Vad äter ni till fredagsnyset ? Rågen är ett sädesslag som kan växa i kallt klimat . I valet 1991 tillkom ytterligare två partier : Kristdemokraterna och Ny demokrati . Jag har försökt övertala chefen om att om jag bara fick ta min älskade tupplur på jobbet skulle arbetet gå som en dans resten av dagen . Centralskolan I det gamla Sverige fastade man 40 dagar före påsk , och den sista tisdagen före fastan kallades fettisdagen . BOSSE : Gunilla ! Pluto har än så länge bara avbildats på långt håll . Sommarlovet slutar den första november och sen har man förstås en dryg pers , till jullovet börjar den elfte november . Hildur : Jag har ont i ryggen , jag , men jag klarar mig själv , än så länge . Vi frågade några personer i Sverige : Vad är det bästa med Sverige ? Du då ? Maria : Ja , det kanske jag är . Måste ni alltid bråka ! Det står ju faktiskt här på skylten : " Ställ in disken i diskmaskinen " . I detta fall är det dubbelt så många substantiv som verb . De satt på en sten vid en udde , som sköt ut i sjön , och vågorna skvalpade ända fram till deras fötter . 2010 blev Johan invald som ambassadör för världens största och äldsta miljöorganisation IUCN ( The International Union for Conservation of Nature ) . För det mesta får de ett glas saft och bullar eller kakor eller kanske lite pengar som tack . Hon är alltså Olas farmor . Välkommen då . Richard : Nej , följ med in . Ellen : Men jag har ju bara jobbat på posten några år . Denna framgång fortsatte med Barfotabarn ( 1933 ) och Goggles ( 1938 ) . och aldrig jag lämnar det åter . Hon är mycket nöjd med sin roll i den nya serien som ska gå i åtta avsnitt på måndagskvällar . • Lyssna på historien utan att titta personen i ansiktet . Jag bor i USA nu , men jag är född i Sverige . " Att röka kostar pengar och är skadligt för hälsan . Linda : Jag tänkte att vi skulle laga köttbullar i kväll . Vem vänder jag mig till ? De vaknar framåt eftermiddagen , badar bastu och tar en simtur . ( 1 ) _ Så säjer Liselotts mamma Därigenom fick vi ett enhetligt svenskt skriftspråk som började spridas över landet . D Daniel och Åsa har en skön hemmakväll och sitter och tittar i Daniels fotoalbum efter middagen . Varför är sömnen så viktig ? Om " de " över huvud taget skulle ha råd att besöka " oss " möter de problem . 14 / 9 Bosse : En söt radio ? Han : Ja , men du kör i 90 . En livs levande perser , gosse . Syftet kan ha varit att stärka moralen , att få ett folk att känna större samhörighet , att varna för det okända eller helt enkelt att underhålla . - Ursäkta , hur mycket är klockan ? Därför propagerade hon för daghem , men det var inte förrän på 70-talet som dagis blev en rättighet för alla . Jag heter Anna och jag bor och arbetar i Bonn . Ibland upplevs studiematerialet av den enskilde eleven som antingen alltför elementärt eller också för svårt . - Han är en så vis man , sa drottningen . Många som läser vidare på högskolan tar en fil . - Friheten att få se världen . Romanen handlar om Lotta Svensson som växer upp i en Stockholmsförort under 1970- och 1980-talen . Snus är tobak som man har malt . Helan går Ofta handlar de om det som är nytt eller främmande för oss eller om något som är skrämmande . Hanna tycker att Emil är snygg och hon tänker ofta på honom . ' Drick choklad och bli glad ! - Det vet jag faktiskt inte . Wei Li , Kina Utvandrare ja , så kommer hon till dej ... En möjlighet att fortsätta i annan form fanns förstås , inom Stockholm till exempel gick fem postturer om dagen . Hans livsverk är ett stort möbelvaruhus , IKEA . Lägg inte heller armarna i kors över bröstet . 297 Och så förklarade jag vad det är : att man tänker i förväg , att man anar den andres behov och önskningar , att man omger den andre med goda tankar och omsorger . Och mamma hade nog rätt ont om pengar en tid . Jag gapar . 12 universitet i Ryssland 887 Ibland stannade vi och lyssnade på fåglarna , och ibland vilade vi på stranden . Nog finns det mål och mening i vår färd - I bokhyllan har han massor av böcker och saker . Det är utan att överdriva världens mest åtrådda utmärkelse . De varierar förstås beroende på hur nära man står den person man skriver till . I Sverige är ministerstyre förbjudet . USA ( - 97 ) Vart ska du ? dödad av björn i Sverige sedan 1902 . Hon slickade och slickade och efter ett tag kom då en annan jätte , Bure , fram . Kram Emil Jag hjälpte honom . Väninnan får svåra skador i huvudet , men hon överlever . Då störtade tåget förbi . Karensdagar . Oscar Wilde Mamma tog av skorna med en trotsig blick . En sak behöver inte nödvändigtvis falla rakt ner , utan faller där den kan göra störst skada . Barnet lär sig att hälsa på farbror , tacka för maten och så vidare . Hela kroppen häver sig när skolbibliotekarien andas . För 10 år sedan började jag på ekonomiavdelningen på ett stort företag . Hon visar mig flera minnen som hon har samlat från sina resor i olika exotiska länder där hon kanske sökte efter meningen med livet . Många invandrare har uppfattat ett sådant yttrande som att det finns goda möjligheter att få önskemålet uppfyllt . I de nordiska länderna är skolsituationen för döva barn bra idag då alla döva barn får lära sig teckenspråk som förstaspråk och får all undervisning på det språket . rimma v. bilda ett rim , t.ex. Det faktum att många gör fel på det visar att det här s:et på sikt kan vara på väg ut ur engelskan . Vi kunde ändå inte hjälpa Janne att laga punkteringen . De hade kallat mig hallick och förrädare om jag hade låtit henne vara i fred . skuggorna ruva . Vi är nog rätt lyckliga ändå . Bada , landstiga och angöra brygga utom vid strand som tillhör tomtmark . Vi bodde i ett ganska stort radhus , så vi barn hade var sitt rum . 1855 avskaffades även detta straff . och med vinden förmält ... För att ett par ska betraktas som sambor och därmed lyda under sambolagen förutsätts att de bor ihop under äktenskapsliknande förhållanden utan att vara gifta . ( 5 ) _ Här är förresten andra versen : Läraren : Men du har gjort läxan till idag , hoppas jag . - Jag kör dig hem , upprepar han . Hon ställer sig och tittar på dem och försöker minnas vem som är släkt med vem i Hundra år av ensamhet . Var båtklubb hyr en lyftkran , för då går det mycket lättare . Då hade de inte setts tillsammans offentligt på tjugo år . Han var totalt ointresserad av människorna . Att vara same och vara rädd för renar . Emil : Hej , Hanna ! Och kvinnor fick ofta åka snålskjuts på sin mans titel : professorskan , doktorinnan , fru direktör Berg kunde det låta om de var gifta med en professor , en doktor eller en direktör . Jag blir galen på er . Hon hade frestat mannen . Turisten : Natur och historia . Harald och Sofia har läst många av böckerna och Haralds lekar är ofta inspirerade av sagofigurerna . Vid 54 års ålder slutade Lars Magnus Ericsson arbeta på företaget . I videobutiken har han hyrt en rolig engelsk film . han talte om yttersta dagen ! Kristina var också själv författare och skrev bl.a. en bok om sitt liv . Hur står det till ? 10.00-20.00 På Svenska Prylbolaget Klockan 09.20 Tala och snacka betyder samma sak . Djupt nere i marken eller i stenrösen väntar de på vårvärmen . - Mina kompisar ringde mig direkt om de såg min sto rasyster prata med en kille . Fortfarande verkar det ju vara mest kvinnor som utnyttjar föräldraförsäkringen . Summa : 6 9 Jag vill sova och jag vill ha lugn och ro . Kvinnor - Jaa . Det finns oftast fasta ramar för hur du ska disponera din text , hur du bör formulera dig och vilken stilnivå du ska ligga på . - Hm , jag har ingen kompost än för jag har inte hittat en lämplig låda . 161 Du berättar kort hur det går med studierna så att framför allt pappa blir nöjd . Från början hade runalfabetet 24 tecken och det användes i hela norra Europa . Hon lagar god mat och bjuder gärna på middag . Vi börjar klockan 10 Men du ska veta att översättning är en mycket avancerad verksamhet . Mjölner är försvunnen . Däremot tycker folk inte att det är acceptabelt att bryta mot 30-kilometersgränser , säger Lars Åberg . FAKTA Majblomman har funnits i Sverige sedan 1907 . Dessutom är de väl medvetna om att domaren är kung på plan och att vissa ord inte får användas . En unge somnar i skogen - Då är ni välkomna den andra november klockan halv sju . Hennes man är journalist och deras barn går i Engelska skolan . Diskussionsprotokollet är , som framgår av namnet , av mer diskuterande karaktär . Antalet skilsmässor är högt . - Det skulle väl Gubevars vara åt mig . Min dröm har alltid varit att få arbeta på en prestigefull restaurang som Lyxlaxen . - Vad gör du imorgon ? Du väljer på måfå bland synonymer och hoppas att de ska passa bra . När jag såg annonsen kände jag på mig att det var mitt öde att jobba inom filmbranschen . Men då kom börskraschen i USA och Kreuger fick stora problem . Min far visste det inte . " - Men hallå ! Så hur ser då typiska syskonroller ut ? Men detta blev droppen som fick bägaren att rinna över . Peter : Jaså , var hon så mycket ? Han fick snart en stor publik inte minst för sina humoristiska visor " Brevet från kolonien " och " Hönan Agda " . Roine : Vi startar en kampanj nästa månad . Fadern var affärsman och Strindberg uppfattade honom som hård och kall . Han bor i Luleå . Vad är du rädd för ? Fru Gyllenrik går in i en guldsmedsaffär : Läraren : Som vanligt , då ! Bor : Stockholm - Ja , tack ? Ingen panik uppstod utan alla , såväl kunder som anställda , lämnade snabbt lokalerna och samlades på parkeringsplatsen utanför . Starkt inspirerad av bluesen och jazzen började Cornelis skriva visor . Biljetterna var billiga , men ett litet sparkapital måste man ha . De första som utvandrade var småbönder med sina familjer . Det finns siffror som säger att det på jorden sker 80.000 starter och landningar per dygn . Arbetarna började organisera sig i fackföreningar och Socialdemokratiska arbetarepartiet grundades år 1889 . Tor gick då till Freja och sa att hon skulle klä sig i brudkläder för de skulle åka till jättarnas hem , där hon skulle gifta sig med Trym så att Tor kunde få tillbaka sin hammare . Då får du vitaminer , proteiner och lagom med kalorier . - Ja , det blev hon faktiskt . Så många krafter i gång för så få personer . Vad är det där för djur ? - Jag ska göra slut med Gabriella ! De har läst lite , men nu har de släckt ljuset och ligger och försöker sova . Hon vill inte tänka så mycket på det , men hennes barn vill göra något roligt . Men han har inget till hands , för han vill inte lossa pläden som han så noggrant har stoppat om henne . Kanske får jag lov att erkänna att jag inte minns någonting ? Men innan dess kan deras läppar ha format ett sista ord , som beger sig på en lång resa , och som genom andra människor och andra länder kanske till sist når dem som väntar på att få höra det . Jag är inte längre jätteung men vill hålla mig i form . Det kostar ingenting att låna . Pappa : Ja , det kan jag väl göra . Vad snabbt ! Man brukar säga att Ingvar Kamprad är en typisk smålänning - idérik , envis och sparsam . Vid årets olika högtider vill de flesta svenskar äta speciella rätter som enligt traditionen hör till just den helgen . - Hej Maria , det är Peter . Medan jag sitter på bussen på väg till jobbet , läser jag för det mesta en bok - på det sättet har jag läst många böcker . Den största delen av järnvägsnätet i Sverige drivs med elektricitet . Om jag vinner ska jag genast sluta jobba och flytta till Spanien eller ett annat land med bättre klimat . Sedan skulle jag köpa en dator och all utrustning som behövs för att skriva musik direkt i datorn . Skriv varför du söker tjänsten och varför just du ska anställas . Ditt syfte med brevet till föräldrarna och småsyskonen är att berätta att allting är bra med dig , så att de känner sig lugna . Sådana gester kan också ha olika betydelse i olika länder och detta kan förstås leda till missförstånd . Anna är singel . Skons skinn fogade sig villigt efter fotens alla knylor , liktornar , utväxter . Föräldrar som är upptagna av arbete eller annat känner sig tryggare då de försett sina barn med en mobil . De måste åka till sjukhuset och sy i ögonbrynet . Karlsson kan flyga med hjälp av en propeller på ryggen . Journalisten : Hm , jag undrar om man verkligen kan tro på det . 35 procent av Sveriges befolkning mellan 25 och 64 år hade högskole- eller universitetsutbildning . Hon tillhör gruppen frivilligt ensamstående mammor som hela tiden växer . Javisst , ska han leva - Hej då . Maria , du har telefon ! Jag kan hålla kontakt med mina gamla kompisar långt borta , likaväl som med dem på nära håll . 1 . 13_ - Det vackraste jag vet är soluppgången över min egen lilla sjö . Då kan du ju ta nya bilder . - Hejdå , Klara . Dalén uppfann också solventilen , som tänder fyren på kvällen och släcker den på morgonen . I Skåne och svensktalande Finland kallas semlan för fastlagsbulle . Som 16-åring gick han in i nykterhetslogen Verdandi och ett par år därefter var han med och bildade det socialdemokratiska ungdomsförbundet . G : - Hårnålar ! Skicka alltid brevet i original med underskrift . Han var skjuten och bredvid honom låg en pistol . Stora pussar och kramar ! Miljöförvaltningen hoppas att inom den närmaste framtiden få svar på en del frågor genom markanalyser . E : - Var det bra så ? - En viktig faktor för lyckan är sociala relationer . Kanske kunde vi ha gått vidare och låtsats som ingenting ? 45 Fransson 14 863 VÄLKOMNA ! " Erika : Jamen , jag röker ju inte alls ! Det är tomt i uppehållsrummet . Jag sväljer gärna den ofrihet det innebär för mig att blåsa innan jag kan köra . Innan jag gick hem frågade hon om jag hade lust att åka upp till Stockholm och hälsa på nästa helg . Vi kanske kan sitta i ditt eller mitt kök och diskutera livet tillsammans ? Men ingenting har påverkat honom så mycket som person som att bli far . Mycket av det svenskar har uppfattat som svenskt finns inte längre , åtminstone inte på det gamla sättet . Men vi vet ofta inget om bakgrunden till samtalet , säger Åse Teiner . Jag kan inte betala allt på en gång . Den trettonde upplagan som trycks nästa år blir tjockare - 10 000 ord är nya , 5 000 åker ut . Det är som om han redan hunnit bli ett naturligt inslag i mitt liv . Polisen släppte honom efter förhör i dag på morgonen . Hon köper också ett halvt kilo smör , ägg , en bit ost och två liter mjölk . Puja Abar spelar " mittsexa " i Sollentuna HK:s juniorlag och det tycks inte vara någon dans på rosor . Undersökningen visar också att andelen unga som läser böcker och tidningar har halverats jämfört med tidigare undersökningar . Han ber att få titta på din biljett igen . De satt tysta , var och en i sina tankar , och såg solen gå ner . - Jo , det är det . På 1950-talet var morfar och mormor unga . KLARA : Ja , och Emil , min bror . Läraren frågar : Varför läser ni svenska egentligen ? Kärleken tog väl slut . I början av januari 2010 stod det färdigt , Burj Khalifa ( Dubaitornet ) . - Trzmiel . En livs levande lärare kan i en sådan situation vant anpassa studienivån till elevens förkunskaper . Resterande 5 procent står övriga sektorer för . Lagom är ett typiskt svenskt ord . - Jag kör dig hem , säger han . Sen är det bara att vänta Hälsohuset har också en kortkurs " Ät dig frisk " som är en av de mest välbesökta , och veckoslutskursen " Tid för mat " brukar jämt bli fulltecknad . " Utan dem klarar vi oss inte " , fortsätter han . Lisa : Du ska lägga fotografierna i bankfacket . - ande ( av verb på - a ) ; betecknar handling ) ett hoppande , ett läsande Från jorden är det ungefär 150 miljoner km från solen . Emelie : Då skulle jag bjuda en kompis på bio och gå och ta en hamburgare efteråt . Terror föder rädsla i samhället , men rädd kan man vara för många olika saker . Förr levde de av jakt , fiske och renskötsel . Vi som sitter här måste kunna flera språk . Den unga Kristina fick samma uppfostran som en manlig tronföljare vid den här tiden . Eller man kan bo på vattnet , i en husbåt . I en undersökning bad man ett antal personer berätta om sin familjesituation . " Jag undrade vad de ville , blev nervös och förstod inte att det bara var småprat . Jonas : Har du tänkt på att det kan vara bra för dig också , för din utveckling ? Det är omöjligt att tänka sig att den plats där han föddes fortfarande finns under himlen , att föräldrarna , kvällarna , flickklassens annorlunda doft , verktygen bakom skåpets glasdörrar och fysiken någonsin varit verklighet . " Hej ! AHMED : Hejdå ! Anhängare av marknadsekonomi . Där , sade hon , skorna där . Kan jag få förslag på ordförande och sekreterare för mötet ? Dumt ! Kanske du någon gång har hört en tjänsteman säga till dig när du presenterar ett önskemål : " Det kan nog bli svårt det här . Många är gamla . Den energi som då frigjordes ska ha fyllt hela atmosfären med en enorm mängd damm innehållande stora mängder av metallen iridium . Han bugar för dem och säger : Med vänlig hälsning Lisa : Ja , och den höjdes i april också . i toner som locka förföriskt till bal , Han var på Bahamas . " • Sätt eld på bärnstenen . Studien som gjorts på universitetet i Utah visar dock klart och tydligt att antingen man använder handsfree eller håller i luren så är det lika förödande för koncentrationsförmågan . 2 . Livet tog emot barnet med plikter , bara plikter , inga rättigheter . - Perfekt.﻿ Vi skickade genast en bil för att kolla upp det . Strax efter dog hans fru och svärmor och själv blev han utfattig . 2b . Oändligt är vårt stora äventyr . om inte själv du hyser dem i själen , Förresten är det inte säkert att man får något arbete om man går ut gymnasiet heller . Vid middagen hemma berättar Ellen för Jonas och barnen om samtalet med konsulten . Att skriva är i en mening att se . Man tror att separationen mellan hund och varg skedde redan för 100 000 år sedan . Jo , Bos bil var sönder och han hade glömt att laga den . - Hälften av det svenska nötköttet som vi äter kommer från mjölkkor och de har ju redan bidragit med en massa mjölk . Exempel på tyska lånord från den här tiden är räkna , betala , borgare , stad , verkstad . Vänliga hälsningar I många fall sker chefsrekryteringen genom att man handplockar en person eller att man uppmanar någon att söka tjänsten . Jättekonstigt ! Vad ska jag välja ? Han vill ha bevis på att du pluggar hårt och är resultatinriktad innan han skickar några pengar . Vi har ju fått kabelteve och våra barn tittade tills ögonen blev fyrkantiga under julen . Läraren : Jaså . Han äter alltid " temlor " ( semlor på Ture Sventon-språk ) från Rosas konditori där de bakar semlor året runt . men det är vägen som är mödan värd . Jag träffade en arabisk tjej på internet , och vi chattade i timmar . Jonas möter Daniel på stationen klockan 10.55 och sedan åker de hem till Jonas och äter lunch . De bidrar till ett öppet landskap och behövs för att vi ska kunna anpassa oss till ett framtida förändrat klimat , säger Johanna Björklund , som anser att den biologiska mångfalden kommer att vara avgörande för att vi ska kunna anpassa oss till förändringar i klimatet , med bland annat ökat sjukdomstryck och förändringar i nederbörd och temperatur . tala med om gårdagens obehagliga upplevelser . - Du måste naturligtvis skölja ur dem och kasta dem i papperscontainern för återvinning . - Be henne ringa mig . En person som ljuger blir ofta stressad , vilket gör att blodet strömmar snabbare , bland annat till näsan . Det är viktigt att det står på kvittot att öppet köp gäller . När vi har fått vårt kaffe och betalat och än en gång intygat hur roligt det var att träffas igen - efter alla dessa år - känns det nästan som om vi borde kramas . Han håller föredrag i skolor och på arbetsplatser och leder kurser för både killar och tjejer . Dagl . Han är den aktive av oss två men jag känner mig naturligt avspänd i hans sällskap . Då skjuter man cirka 80 000 älgar för att de inte ska bli för många . Det kommer visst en tysk ungdomsorkester nästa gång . Med jämna mellanrum återkommer klagomål på cyklisternas uppförande i Uppsala . Det anser jag strider mot jämlikhetsprincipen . På många arbetsplatser , i skolor och i hem har man en Lucia med ljus i håret som sjunger och bjuder på kaffe den 13 december . Världens bästa Karlsson , men han var inte så snäll jämt , tycker jag . Andra tillbringar varje ledig stund med att laga och vårda bilen . - Vad vill du ha ? Det föds helt enkelt för få barn . Resan började för elva , tolv år sedan under ett besök På morgonen äter familjen fil och flingor och Erik dricker en och en halv kopp kaffe med en sockerbit . - Jag är intresserad . Det måste väl bero på det där med klimatförändringar , växthuseffekten och ozonlagret som de pratar om hela tiden . Om man har lust , och det har Jan Garnert , kan man läsa romanen som en etnografisk beskrivning av en tid när människor bara kunde samtala ansikte mot ansikte . Smaklig måltid ! Vi leker lekar som min pappa har organiserat ( fiskdamm t ex när alla får fiska upp varsin stor påse med godis med ett metspö ) och springer runt och skriker och busar . Theodor Kallifatides Nationaliteten spelar också en roll . 1 . Det var en gång en ung flicka och en mycket ung man . De gamla resårkängorna stod och såg slokörade ut . Cecilia : Jag betalar kontant . KLARA : Jag kommer , mamma ! Jag blir nervös bara jag tänker på det . " Sätt igång , vad heter god dag ? " - Det är vår nya kaffeapparat . Henrik : Nej inte ett dugg . För det mesta finns den första svenska färskpotatisen i affärerna då . Jag är vegetarian . Bilism och transporter Himlen var alldeles klar , inte ett moln syntes till , och det kunde heller inte bli några på den här dan , efter vad far sa . Men man undrar . Ett barn som utsätts för ironi får dåligt samvete . En vaktmästare : God morgon ! c_ I relationer kan dock mellanbarn ha problem med svartsjuka om de som barn har fått kämpa för föräldrarnas uppmärksamhet . Och retar oss på att folk pratar i mobilen vid fel tillfällen . Personalen ringer till Klaras mamma på jobbet , och Ellen skyndar sig till dagis . Gunilla : Det låter dyrt . Sen spelade de så det stod härliga till . " Vad kostar det ? Jag har varit arbetslös ganska lange men vill komma ut i arbetslivet igen Mitt senaste jobb var på . 1901 hade han med sig en specialbyggd promenadkäpp när han for ut på landet med sin bil , som inte var helt tillförlitlig . Jag hade nästan glömt dem , men just i dag kom jag att tänka på mina svarta " tofflor " - som man säger här i Skåne . Fikarasten har länge varit helig i det svenska arbetslivet . Jag importerar datautrustning . Usch , det var inte gott ! Den sade " lilla gumman " , och jag blev förorättad . Ju fler språk en människa kan , desto fler dörrar kan hon öppna , anser hon , men poängterar också att flerspråkighet inte är det samma som likspråkighet . Eller en sån där som pratar om vädret i teve . Hos oss finner du gemenskapen pa landet . Det var främst borgarklassen som lade sig till med " naturnamnen " . Det är inte helt klart ännu . Romani chib är språket som talas av romer i Europa . Skriv upp hur mycket pengar hon är skyldig dig . - Det har med identitet att göra , säger Philip Shaw , professor i engelska vid Stockholms universitet . Skribenten har inte lärt sig grunderna i svensk formlära . Din tes blir alltså : betygen behövs i grundskolan . Det är ett serviceyrke , precis som jobbet på posten . - Människor är duktiga på att anpassa sig och på att signalera när de inte förstår , menar Jennifer Jenkins . Det är lätt att råka ut för missförstånd av olika slag , om man inte kan ett språk tillräckligt bra . Det går inte i längden att leva i ett språk och skriva på ett annat . Detta drabbar framför allt kvinnorna , eftersom de ofta innehar just mellanchefspositioner . Det var också anmärkningsvärt att bara 53 % av alla röstberättigade deltog i folkomröstningen . Vi följde en älv , som heter Svartälven , och paddlade över stora sjöar och genom vackra åar . Redan efter några få veckors nybörjarundervisning blev du varse att många av de nya orden du lärde dig måste böjas efter vissa mönster . Han försöker påverka sina föräldrar också . Den här handlar om vad som hände när Tor hade förlorat sin hammare Mjölner . Golvet är schackrutigt , bord och stolar har blänkande krom och röda dynor . Ludmila Engquist föddes i Ryssland 1964 och tog sitt första VM-guld i 100 meter häck 1991 . Hur långt bör ett CV vara ? I början lyssnade han mest på radio men sedan tv:n slog igenom är det den som Jan använder för att njuta av världsstjärnor från världens alla hörn . Med undantag för en mandatsperiod , 1991-1994 , hade Sverige socialdemokratiska regeringar 1982-2006 . Det var mycket pengar då ! Det är en alldeles extraordinär känsla : " Just här , just nu , i just den här staden , skulle jag kunna försvinna . Under vintern går björnen i ide , då den sover djupt . När han kom hem nös han flera gånger , och han fick snyta sig hela tiden . Säger man Peter med utpräglat brittiskt uttal i USA förstår många inte vem man talar om . Det finns massor av djur som är uppe på natten . Mamma Margit kommer från Estland , men pappa Gunnar är svensk . för både mej och dej . Finländare tycker att svenskar har så lätt för att prata med vem som helst att de ser svenska män som nästan omanliga " fruntimmersaktiga " . Jag är sambo . Sara , 27 : Vi ses väl . Sedan kan det inte hjälpas att det måste bli under arbetstid . Som belöning fick stormannen själv förvalta och beskatta sitt län . Varje år gör konstnärer vackra isskulpturer av stora isblock . TOVE : Ja , han ser bra ut . Torbjörn : Nej , jag vill inte ha något andrahandskontrakt . Den första julklappen som jag vecklar fram ur omslaget är ett syskrin , och jag förstår genast att det är från mamma . Jag tittar mest på reklam i tv och tjatar lite på mamma och pappa om att jag önskar mig det som jag har sett . Men det är ju väldigt ofta i negativa sammanhang som vi hör talas om växthuseffekten . Jo,jag är ganska aktiv i Missionsförbundet . Men hon fann sig i den egendomliga situationen och hon tassade omkring strumpfota resten av kvällen . Genom att fylla på ett lager från solen från vår till höst kan man tillgodose sitt behov av vitamin D även under vinterhalvåret . Daniel och hans flickvän , Åsa , sitter på en restaurang . Det var bara Pippi , som hade lite bråttom att komma till skolan . Om sparande " Han / hon vill nog inte svara . sam- uttrycker samhörighet Och kontakten bröts . Jag kanske kan hjälpa dig , eller vidarebefordra din fråga . Han : Var inte så envis ! Det var naturligtvis inte lätt att hålla reda på folk och sammanställa någon statistik över dessa storfamiljer . " hamnar Sverige nästan längst ner på listan . Jöns bodde kvar på landet i hela sitt liv och besökte aldrig ens en stad . Ta tåg , buss , tunnelbana och spårvagn i stället för bilen . Skriva effektivt Jonas : Ellen , är det du ? Vi städar och kollar att allt är helt . Men om du känner till hur biblioteket fungerar kan du klara dig själv . Man talar aldrig om att diskmedel och varmvatten också är energikrävande och skadar miljön . Men jag trivs bra i min stora trädgård med apelsinträden och påfåglarna . Annars blir det inte så mycket med motion . Burj Khalifa i Dubai - Är det allvarligt ? Morfar : Han ligger och sover . I det varma solljuset som lyser in genom fönstret ser han sina olycksbroder ligga stela och orörliga i samma groteska ställningar som de hade i dödsögonblicket , med pupillerna för alltid riktade åt ett och samma håll och med vidöppna munnar utan skrik . Jag kunde säga : " Kan jag få en tidning ? Gör klart för bröllopsfest ! Vad vill du köpa ? I mellandagarna , mellan jul och nyår , har många affärer rea och för vissa är det en riktig sport att göra så många fynd som möjligt . Den offentliga bilden av henne har också påverkats mycket av ett teveprogram där hon diskuterade samtidsproblem och rökte i teverutan . Hon stannade i familjen till juni 2004 . Grekland 72,5 år Den sortens hatiska utfall har Jonas Hassen Khemiri utsatts för sedan han skrev boken om Halim och tog sig rätten att använda en variant av den svenska som kan höras i Skärholmen eller Alby men som hittills inte har fått duga som romanspråk . Där finns också dagstidningar från Torbjörn : Finns det tvättstuga i huset ? brev Jordgubbar med lättvispad grädde är en självklar dessert på midsommarafton . En stridspilot måste veta exakt vad han gör i alla lägen och han eller hon är tränad att kontrollera sina impulser i alla lägen . Väntrummet är ganska fullt , så Daniel tar av sig jackan och sätter sig ner . klockan 10 till 11 . drack man ur så här . Vad är det på teve i kväll ? Läraren Det är bra , Anna . Alla dessa frågor är säkert inte relevanta för det arbete du söker och det finns ingen anledning att ta upp allihopa . De lever ganska likt människorna och har djur som de tar väl hand om . - Har du någon egen liten tvättstugehistoria så där som du ... " Start och mål är i Motala . Puss och kram ( Inte något körkort ! De söker kontakt med Gud men han svarar inte . I Stockholm talade hälften av invånarna tyska . Till exempel är många av viruslarmen , när det gäller datorer och mobiltelefoner , falska . Om stressen och friheten , frustrationen , det outtalade kravet på sensation , och det uttalade . Han svarar på ett vykort . Tillsammans med de familjer som har kontakt med oss , arbetar vi med tidiga insatser på hemmaplan . Han tänker lära sig att använda dator , eftersom han vill byta jobb . - Inte så roligt , hävdar Robin Dunbar . Evert Taube skrev själv musiken till sina visor och han framförde dem också själv till luta . gifte jag mig , gifte jag mig Tabellen ger exempel på klimatpåverkan från olika livsmedel . Men Johan rodnar . Man brukar också skilja mellan långfilm och kortfilm . Vi har inte råd ! 1935 träffade jag min fru Greta . Det är kanske inte så viktigt . Du lägger några maskar i lådan bland potatisskal och annat och vips har du fin jord till dina krukväxter . De tillverkades av en gammal hantverkare som gjorde tofflor på det gamla sättet , för hand . " medan storkarna redde sitt bo . John ! — Varsågod . Ingmar Bergman ( f 1918 ) är internationellt känd som teater- och filmregissör . Det var ett stort och dyrbart projekt som stöddes av bl.a. kung Oskar II och Alfred Nobel . Väggarna ska vara ljusblåa och möblerna vita . Det är Philip Shaw och Jennifer Jenkins eniga om . ( Ibland kan det vara klokt att tänka på det skrivna ordets beständighet till skillnad från det talade ordet . ! Klockan 12 slutar vi . Man måste kunna se sig själv på toppen , annars kommer man aldrig upp . Mia köper biljetter på Internet . Cecilia Lind är ju bara ett barn . 7 gånger per vecka - Jag vet inte just om det är så barnsligt att älska ... Det skulle vara * spännande att möta , en björn ! Det kan bero på att ett av de norska skriftspråken , bokmål , härstammar från den danska tiden och att det norska uttalet ligger nära svenskan . Jag försöker nämligen läsa en kurs i redovisning . Bengt : Ja , jag är fortfarande förbannad över att någon åt upp min kanelbulle . Eva Eriksson Hassan och Linda har flyttat in i sin nya lägenhet . Är det så ? Jag tycker om musik ! introduktion s. när man berättar om något för första gången ett hav + en utsikt = en havsutsikt 9 köpa svenska delikatesser Om inget händer måste du försöka igen . " skrek mamma . Får jag dansa med damen ? Hassan : Javisst , ja ! Precis som förr . Det är ord som idag ingår i det vardagliga språket . - Vid sju . Acceptera att du är gäst i en annan kultur och undvik till exempel att bada topless , gå i shorts eller nätt linne i ett muslimskt land . — Från Frankrike . Vet du Lisa , jag har fått ett nytt jobb . När kristendomen kom till Sverige levde den sida vid sida med asagudarna under lång tid . Lycka till ! Monika Åström De allra värsta miljöbovarna är de onödiga transporterna . Tips Var det så viktigt för henne att få bestämma själv utan behöva träda tillbaka för en man eller ta råd av en ? Observera ! Han är civilingenjör på Ericsson . Vill du inte ha lite tårta ? Sedan studerade han i Köpenhamn där hans intresse för gymnastik väcktes och han lärde sig fäkta . a . Det är när vi pejlar för att kolla vad de andra i gruppen tycker innan vi törs presentera vår egen åsikt . Rent ut sagt tycks de flesta cyklister helt och hållet sakna omdöme . De följs tätt av brasilianare med 231 . - Nej , det är sant . Man ska köpa det man tycker om . - Jodå , jag mår fint . Om något oroar björnen reser den sig på bakbenen . Och vem vet , om några år kanske vi jobbar utomlands , och det är ju lättare att hyra ut en lägenhet än ett helt hus . Han placerade ofta en naken modell vid eller i vattnet för att visa relationen människa - natur . Det där . Bakom varje lucka döljer sig en liten bild , ibland en vers eller en godsak . Om exempelvis ens klasskamrater , som var sommarlovslediga stadsbarn , kom och föreslog att man skulle följa med på ett par dagars cykeltur mitt i rovgallringen , så var det bara att säga nej . Vi har också tryckt upp en liten skrift för att informera föräldrarna om hur betydelsefullt det är med goda kostvanor . Man kanske skulle slå ett slag för tvättstugan i alla fall . Anna är trött på att vara ensam . Klockan var redan halv sju och han måste skynda sig . J : Det är väl inget fel med det . Alla svenskar som är över 18 år får rösta . I Storsjön har vi också ett eget odjur - Storsjöodjuret . Kläder och möbler ... tjejer . Det finns många olika fasta , etablerade textmodeller som man som läsare genast känner igen . Varför är det ingen som fyller på kopieringspapper till exempel ? Han är nämligen ganska tjurig och inte alltid helt snäll . Hon dansar och blundar så nära intill , Han heller inte halvan får Bara det att byta skola kan för ett känsligt barn vara en katastrof . Lycka till ! Det är en känsla som har kommit att få namnet " Ikea-effekt " . Vem tror du ? 000 Morfar : Vad är det ? 15.32 Att inte prata svenska med syskonen skulle kännas konstigt , som om det gällde någon annan , säger Victoria . På sidorna hade skinnet i dem spänts ut så att fotlinjen tydligt avtecknades . Det betyder att du kan lämna tillbaka varan och välja en annan i stället . Kan det bero på att vi tvättar oss själva , våra kläder och vår bostad för mycket ? Gustav marscherade med sin lilla armé mot Stockholm och besegrade den danske kungen . Varför inte ? I Sverige demonstrerade man första gången 1890 . Vad gör du ihop med den där fotografen ? Jag tyckte han filmade men domaren gick på det , så han blåste straff . Det är inte min favoritårstid direkt . Han stannade , knäade försiktigt på ett ben i taget , och han höjde blicken mot glasmålningarna i butikens tak . När vi skulle åka ombord på färjan upptäckte Janne att helljuset var på . De samtalar för att etablera intimitet och samförstånd . Han saknar livet här , säger han . Tränaren vänder sig om mot sitt fynd , han gillar inte den där väskan med lagbilden . Sedan tillsätter man en burk tomater och salt och peppar och en nypa socker . Och titta , någon har använt min fina gula mugg . 6.53 Eva : Ja , det förstår jag . Men svenska präster missionerade bland dem , och i början av 1700-talet hade samerna blivit kristna . Tränaren går i det våta gräset , han flyttar sig bort till linjerna för hundrametersmålet . - Mäster vet väl , att vi har blivit osams med vårt grannland ? Den miljö vi växer upp i , människor vi möter under vägen , och slumpen . - Det vet jag inte . Svenne : Ja , visst . Jack , Sömnen och Kyssen heter några av hans böcker . Sveriges Radios 25 lokala kanaler är spridda på 60 platser över hela landet . Kalle köpte en bukett rosor , som han gav till Anna . Det är hur flytande man talar engelska som är avgörande . Det finns dåliga resenärer och goda , men de dåliga är inte definitivt obotliga . Kan man bara gå fram till någon , som sitter ensam , och börja prata med henne ? - Jag brukar börja dagen med att gå igenom post och mejl , säger hon . Arbetsgivare Det skulle jag absolut inte vilja missa . Notjet är den fräcka uppstickaren på resemarknaden , lågprisbolaget som tar dig till solen nästan gratis . När han var 29 år blev han professor i astronomi vid Uppsala universitet . Det är ju jätteknasigt att gå upp klockan 6 för att sätta sig på kontoret klockan 8 . 7 . Dagl . Och hur har du det själv ? Och visst tar jag ibland genvägar som inte är avsedda för cyklister . - Bara bra , tack ! En lögn är som en snöboll . Ett annat sätt att säga " Stäng fönstret ! - Varsågod och sätt dig ner och vänta En solig höstdag håller Daniel och Åsa på att städa där hemma . Du kan göra mycket för att ditt resande ska bli klimatsmart . Visst låter det härligt att koppla av i värmen medan höststormen blåser utanför . Marie Söderberg är 30 år och ogift . På Stockholms universitet är nästan hälften halvtidsstuderande . Jag tänker ofta på alla gånger jag och brorsorna legat och pratat och ältat det här första mötet . Antal ord : 189 Antal substantiv : 26 Antal verb : 47 Tur att vi stannade hemma ! Relevans för framtida studier . Men här sitter jag och drömmer ! Jag gissar , och jag letar i lexikonet , och jag arbetar mig fram rad för rad . Därför låter han en reporter följa en av de förtroendevalda kommunpolitikerna under en dag för att se vad de egentligen gör . 15.45 De flesta gissar rätt ungefär varannan gång . Det hände t ex i Lunds domkyrka där man kan se jätten Finn krama en av pelarna.﻿ I början av 1990-talet kom de första mobila telefonerna som var tunga bananliknande jättetelefoner . Helan går ! Hälsningar John Han tycker att du är trevlig . mvh Nils - Nekar han ändå ! För två år sedan skulle vi åka på semester tillsammans för första gången . Så gör också änder och svanar , när de ligger på den kalla isen ; de drar upp fötterna i den varma fjäderdräkten . b Att bara dricka vatten och äta sallad . Var kan jag hitta information om det ? Finländare tycker också att svenskar pratar " kringelikrokigt " . Fullständiga rättigheter ! Då hörde vi en av de kvinnliga expediterna ropa upp ett nummer . För en gångs skull hade han nytta av att han hörde illa . Barnen måste helt enkelt turas om att använda dem . Har ni någon sådan video också ? I en enspråkig ordbok förklaras orden på samma språk . Han har gett ut ett tjugotal litterära verk på svenska . LINDA : Hejdå ! Mamma , var det Emil som var arg på Hanna , eller var det Hanna som var arg på Emil ? De har lagom mycket muskler . Rummet har två stora fönster rakt fram . Kommunfullmäktige är riksdagens motsvarighet i en kommun . Om det inte vore för tv-bilagan och korsordet skulle jag säga upp abonnemanget . Till fagott och oboe har vi däremot möjlighet att erbjuda plats . Håller vi på att få ett neutralt pronomen av tysk och fransk modell ? Kroppsspråket kan också avslöja en lögnare . Vad tänker du på ? I går tvättade Han köpte också ett par jeans . Ett idiom som exempelvis sitta med skägget i brevlådan betyder att vara i knipa ( ha problem ) . Man låter ju som en klocka . Klara vill inte . Alla bor i en by som vid den senaste folkräkningen hade 191 invånare . - Det här är en normal arbetsdag i ett kommunalråds liv . 5 ______ D : Och titta på mamma och pappa i Paris ! Jag trivs jättebra med både arbetet och min nya lägenhet . Att sova är som godis Kan du gapa stort så ska jag titta i halsen . En expedit : 22 ! Klimatet var betydligt varmare på dinosauriernas tid . M : Det är fint . Aldis : Det vet jag inte , men här är min adress om ni kommer till Lettland en annan gång . I det följande skärskådas det privata brevets olika delar . Även oroliga föräldrar har mött upp . Man ska aldrig säga aldrig ! A : Vad har du gjort på jullovet ? Höjd : 75 cm 533 JAN : Jaså . Lindgren är ett gammalt sådant . På vägen hem tänker Bosse : Linda Nilsson studerar internationell ekonomi på universitetet . Så det kräver engagemang från alla parter , inte minst från pojkarna själva . - Jag tycker att det är viktigt att vi föräldrar reflekterar över vårt beteende och hur det påverkar barnen . LÄSTIPS : Sundborn eller Dagar av ljus av Philippe Delerm De har en båt . Att sitta på en cykel i 16 timmar är påfrestande . På en större arbetsplats är det en handläggare på personalavdelningen som går igenom ansökningarna , och på ett mindre företag kan det vara VD:n själv . Under sina sista år bodde Strindberg i Stockholm , i det så kallade Blå tornet på Drottninggatan 85 . Köper du ringen ? De byter adresser som man alltid gör , och Daniel och Jonas vandrar Jag tror att jag måste gå nu . Kan jag köpa det här ? D : Vi och vår kanot . Jag skulle vilja ha ett riktigt bröllop som Karl och Johanna hade . Turismen skapar arbeten och ger pengar till turistorten och landet . Sambo Jonas : Hur håller ni intresset för fotbollen vid liv ? 3,2 SIV : Tack ska du ha . Det är också viktigt att du , om det är första gången du skriver ett protokoll på svenska , tittar på tidigare mötesprotokoll och ser hur de formulerats . - Mäster tycker förstås , att vi andra är alldeles för sena av oss , sa kungen . — Har du någon mindre ? Någon hade stulit den och åkt sin väg ! Du tycker att det blir onödigt mycket tjat om oväsentligheter . Lasse har lunch och går ut . Under dagen går de en promenad ute på klipporna och hittar då ingången till en grotta . Det var en tjock och märkligt humoristisk bok på vers , han hade hittat den i ett antikvariat . a Jag har alltid uppehåll . 1932 blev Per Albin Hansson statsminister vilket han , förutom ett kort avbrott , skulle vara fram till sin död 1946 . Varje morgon klockan åtta traskade de iväg hand i hand med skolböckerna under armen . Varför tar hon risken att förlora anseende , familj och jobb för att stjäla något som hon egentligen kan köpa ? För att göra berättelsen mer målande och livfull kan det vara bra att tänka på våra fem sinnen och att berättelsen innehåller ord och uttryck som beskriver alla fem sinnena . De flesta gifter sig till pingst eller midsommar . Då var det ungdomar och vuxna som klädde ut sig till häxor med skrämmande masker och en kvast . Jag undviker helst att flyga när jag reser . Genast började man spekulera om det var självmord eller mord och det är fortfarande oklart hur det i själva verket gick till . Och när norrmännen skrattar åt gamla barnprogram som de såg på teve när de var små , är jag helt borta . Jag vet att det kostar hur mycket som helst att åka dit och egentligen kanske vi borde vänta tills vi får lön . Antingen undervärderar äventyrarna risken , eller också accepterar de att den finns . Det tar bara en kort stund innan den andra ropar " hallå ! Men eftersom svenska är obligatoriskt skolämne i Finland kan svenskar och finnar ofta kommunicera på svenska . Magnus är mer positiv och Kalle mer negativ . Nästa jul kom ännu ett kort . • Varför vill du lämna ditt nuvarande jobb ? Kanske är det lite mindre datoriserat här och mer hierarkiskt . Fräsch avspänd 60-talist som mediterar . undrar Daniel och ler . 1854 Brandchef Bertil Söderström säger att det finns risk för ras och att räddningspersonalen arbetar oavbrutet för att minska omfattningen av skadorna . " Vielen Dank ! Avledning innebär att ett prefix ( en förstavelse ) eller ett suffix ( en ändelse ) läggs till ett grundord : Men när du har kommit in på juristlinjen måste du väl plugga jattemycket ? Kan jag hjälpa dig med något ? Även för dig som vill studera finns möjligheter . - Ja , säger jag . Jag brukar vakna tidigt och ligger och lyssnar efter steg i trappan . Sedan får jag ju obekväm arbetstid på det . 4 / 10 - 1981 . " Det var som att bli föräldrar tillsammans var en mindre sak än att gifta sig och det fanns en större tilltro till det gemensamma föräldraskapet än till parrelationen . Oändligt är vårt stora äventyr . Visst låter det skoj ? 1858,6a . Man blandade ihop namnen Lucia i och Lucifer , alltså djävulen , så många var lite rädda för henne . Jag hade lovat henne att vara med när hon tog studenten , och jag gick dit och beundrade henne på avstånd . Radio Sthlm ? Myndigheterna På väg från Stadshotellet blir vi stoppade av en arg bilist som precis fått parkeringsböter och som säger anklagande : " Nu måste politikerna göra något åt parkeringseländet , annars kommer hela centrum att dö ut . Vi stannade vid ån . John vill åka till Utö i skärgården . Sara : Jaha , jag forskar också , om karies . Fantasin framkallade en plats där det stod många kärror . De vet att felet skall straffas , sak samma på vem . De somnar tidigt . Språkmelodin hittar du genom att ta reda på vilka ord och vilka stavelser i ord som betonas starkare än övriga . Dessutom finns det ofta en stor livsmedelsavdelning . Afrikanerna som säger develop med betoning på sista stavelsen måste anstränga sig för att betona den andra i stället . Vad var det hon hette ? 15.48 idrottshallar är andra exempel på sådant som kommunen själv bestämmer om . Det är fortfarande oklart vad som egentligen fick planet att störta . Titta , det finns nästan ingenting kvar ! 4 Klockan är elva . ) Först ska man godkännas som adoptivförälder och sedan måste man vara beredd att vänta - ibland flera år . När han har hälsat på sina nya kolleger visar Freja honom runt så att han hittar till kafferummet , kopiatorn och den gemensamma skrivaren . Sverige halkar efter övriga Europa när det gäller procentandelen kvinnliga chefer . Jo , det är en institution som delar ut paraplyer när solen skiner och sedan begär dem tillbaka när det börjar regna . Jo , är det inte oftast då vi är stressade som vi chansar och lämnar bilen på en otillåten parkeringsplats ? Pepparholm 4055 m Under resorna bedrev de handel , men ibland rövade och plundrade de också . 5 . Vad har en somalisk kamelskötare för chans att hitta jobb i Sverige ? Då åkte hon på cykelsemester med sin man . Och jag tror att jag kommer att känna igen mig . 13.20 Punkt sätts efter alla meningar som är påståenden : Visst ser de ut som vingar ? Uffe : Tack ska du ha . Hennes pappa blev nämligen 93 år och hennes mamma blev 97 och det var mycket ovanligt då . Han ska också försöka få en intervju med en person som åkt fast för snatteri . Akinori : Det är ett universitet för design . Det gäller arv vid dödsfall . Så här har utvecklingen varit i hela det indoeuropeiska språkområdet . Ett av de många problemen är den svenska kvinnan . bespruta - spruta på Jag heter Pia Bodin . Du får egentligen ingen riktigt bra bild av en människa om du ser henne i ögonen . - Kan jag ta ut pengar här ? Inga ministrar får gå in och styra arbetet i detalj . Den handlar om en pojke som förtrollas och blir så liten att han kan flyga på en gås över hela landet , från Skåne till Lappland . 8 883 Åsa : Du vet allt om alla , Ulrika . Lydia nickar . ÖRESUNDSFÖRBINDELSEN Kostnad : 23 miljarder kronor Lisa : Jobbade hon mycket ? KUNDEN : Ja , det går bra . Jag och min familj försöker i stället bli mer och mer oberoende av pengar . " Hur skulle man annars komma i tid till sina föreläsningar och sitt jobb ? D : Du på din examensdag . Från och med nu får Straat tillgång till papper och penna , rikedomar som kan göra att han hamnar i bunkern . Jag påminns om den person som någon gång runt 2001 frågade mig vad :-) stod för . - Går hon fortfarande i skolan ? Många tror att deras chefer ska ha specifika egenskaper , beroende på om de är män eller kvinnor . Du kan leva ett helt normalt liv , Linda . Om du någonsin har skruvat ihop en möbel känner du dig antagligen otroligt duktig och händig och du har snabbt förträngt tanken på att nästan vem som helst skulle ha klarat av det . Allt beror på i vilken ålder talaren är . Det händer också att barn anpassar sitt syskonspråk efter dem som är närvarande : på bussen eller skolgården väljer de landets språk , vid middagsbordet blir det minoritetsspråket . När vi vill visa att man kan välja mellan två likvärdiga alternativ kan vi använda snedstreck : Man befarar att innehållet kan ha läckt ut i marken och grundvattnet . I sin forskning har Ulla-Britt Kotsinas hävdat att den här utvecklingen är tecken på att språket utvecklas , som det förresten gjort i alla tider . ( Farlig för får och renar men inte för människan . Och eftersom det saknades färgmonitorer blev han tvungen att bygga om en färg-tv . Nuförtiden har alla mataffärer plockgodis i mängder , oftast strax innan kunderna Porträttet av Mona Lisa målades mellan 1502 och 1506 av konstnären Leonardo da Vinci . - Det låter bra Ska vi börja nästa månad ? Därför importerar vi t.ex. tomater från Holland , gurka från Spanien och apelsiner från Israel . Lasse : Hejsan mamma ! Till det kommer turism i hemlandet som beräknas vara 4-5 gånger större än det internationella resandet . Det verkar vara invandrarpar med samma nationalitet , alltså de homogena invandrarparen , som utsätts för den största påfrestningen . Det är bara En man berättar att han hade lämnat sin bil utanför ett stort sjukhus för att hjälpa sin gravida fru som snart skulle föda barn att komma in genom sjukhusentrén . Ingvar Kamprad , urfadern , Ikeasymbolen framför andra , har blivit legendarisk . Eftersom vi inte fått någon inbjudan i år , tänkte jag och min sambo att vi skulle ordna en fest själva . Något annat ? Det skulle ha räckt . Kyssar från din Mimmi Bakom dessa berättelsens yttre ramar och de tre ungdomarnas utåt sett tämligen okomplicerade tillvaro smygs mystifikationerna in efter hand : en pojk-figur som löper över en glänta i skymningen och som bara en av dem ser och inte berättar om för de övriga , en nattlig besökare som inhägnar deras hus ( eller är det en av dem ? I höst ska Axel börja studera juridik på universitetet i Lund , så nu måste han hitta en bostad där . Jag går därifrån , vänder mig en extra gång och vinkar , ler åt honom där han vinglar fram med mugg och cykel , och har fortfarande ingen aning om vem han är . Jonas Gardell ( f. 1963 ) Irene , 37 : Jonas : Det här gick ju bra . - Bland hygienartiklarna . Våran prost Ett barn som får känna vänskap lär sig vänlighet . I januari 2002 utlyste lärarna i Farmans skola en tyst minut för Fadime Sahindal som just hade mördats av sin pappa . Mitt förslag är att förbjuda all biltrafik i city som inte direkt kan räknas som nyttotrafik . Du skulle aldrig seglat bort om det ej fanns . - Men vi behöver mer land , sa kungen . Det är mycket folk , bra musik och hög stämning . I dag är det både läkare , sociologer och psykologer som forskar på det här området . Men han var inte nöjd med denna kärlek . Söker likasinnad kramgo tjej 25- 40 för varaktigt förhållande . Jag ser alltså inte skillnad på vissa färger : rött , grönt och brunt till exempel ser likadant ut för mig . Dieter som GI , Atkins , Montignac ... En dag är fett det värsta du kan äta och nästa dag är det det bästa du kan stoppa i dig . - Vi håller på med att analysera marken för att reda ut om det finns någon verklig anledning till oro . Du skriver uppsatser om ämnen som " En fest jag aldrig glömmer " , " Min dag " , eller " Vad jag brukar göra på fritiden " och mera i den stilen . Det betyder att Battenbach har fått reda på att det har kommit en perser till lägret . Ett referat som är fullt av citat blir ansträngande att läsa . Du skall inte tro att du duger till något . Är du nöjd med pojkarnas insatser ? Det var också orsaken till att den första befolkningen på den amerikanska kontinenten kom att kallas " indianer " . Gemensamma val Hundratals människor miste livet , bland dem Alfreds egen bror . Från hönsen får vi ägg , från fåren ull och kött , från svinen fläsk och från korna kött och mjölk . Han förutspår visserligen en avmattning , eller kanske man kan kalla det mättnad , av engelskan i framtiden när maktens centrum flyttar till Asien och de stora språken mandarin och hindi-urdu växer till . Då invigde Danmarks drottning och Sveriges kung Öresundsbron , den fasta förbindelsen mellan Danmark och Sverige . Vi ska ju gå och demonstrera då . - Bättre fly än illa fakta , sa gubben . - Vaktmästarn , den fisken , stack han ? Jag har många språk och flera olika identiteter . ( SAOB ) är den största ordboken över svenska språket . Sofia : En flaska av husets rödvin , tack . Något som en gång kändes viktigt och angeläget bleknar i betydelse . Jonas : Han är inte hemma än . På 60-talet Mina föräldrar brukar vara väldigt trötta efter kalaset . Man brukar kalla den " Nordens Venedig " därför att staden är byggd på öar . Skrivit fel ? Välkommen hem igen , min lilla blomma ! I kön till kassan träffar hon Linda . Jag körde Vätterrundan på 15 timmar och 40 minuter . Min lilla dotter säger att hon har en kompis som heter Osvald , men han finns egentligen inte . Hur många personer ? Svenska Akademiens ordlista Lisa tycker att han frågar för mycket . 1 En pappa som tröttnar ... Philippe är säsongsarbetare , på vintern är han kock på Ishotellet i Jukkasjärvi och på sommaren arbetar han på Kiruna Golfklubb . Men efter sex veckor erkände han brottet och fick 4 000 kronor i böter . Jag hade för mig att jag hade pratat om att bli filmregissör redan när jag var fyra år . " Helan går ! Systern hävdade envist att hon var oskyldig , men föräldrarna tog ifrån henne mobilen och tvingade henne att vara hemma från skolan . Ibland var de på fest tillsammans . Dödsstraffet avskaffades 1921 för brott begångna i fredstid och 1972 för brott begångna i krigstid . Novellen väckte stark reaktion , men i dag är tankarna i den inte alls chockerande . Nu hade han inte tid . 4 . Färjan gick , och där stod vi . Men han tänkte på ett ställe i en bok av en religiös läkare om " Kvinnans släktliv " där det stod : " Man vakte sig för att låta den äktenskapliga omfamningen komma under vällustens herravälde . 1 Sundsvall somnar hon . Det tråkigaste med att lära sig ett nytt språk är att man behandlas som ett barn . De flesta var kvinnor . I januari-februari föder honan sina ungar , oftast två-tre stycken . Den som hade längst erfarenhet och högst lön där har just slutat , och Alexander tror att jag skulle klara det jobbet . Två biodlare talas vid i telefonen . Det är morfar . I morse såg jag en kille på gatan . Vi gör en lista över deras argument . Bostadskön är kortare i Göteborg . Oden var krigets gud . Stor svart fot , Visst blir man nyfiken på att veta mer om hur hon levde . Man bör kanske också säga att alla inte blir lika förtjusta när / om de träffas . Jag har en pojke som heter Ola . 874 - Ja , en gå ng . Agentkontoren ordnade hela resan : båtbiljett över Atlanten och tågbiljett fram till den plats i USA dit man ville komma . Hela omläggningen gick väldigt smidigt och det hade man all anledning att vara glad för . Usch , vad jag var rädd . Jag känner mig desperat ! I och med att kvinnan fått rösträtt , inflytande i samhället , förvärvsarbete utanför hemmet och egen ekonomi , har kvinnan blivit alltmer självständig och rent ut sagt självsvåldig . Renate : Jag har ett hus här . Hur känns det ? - Knäpp , knäpp , knäpp , du ligger så här långt efter världseliten . 8 . Det här skedde för c:a 30 000 år sedan och det är dessa människor som är förfäder till den amerikanska urbefolkningen . Melodi : Vi gå över daggstänkta berg Hans syster Ann-Britt tittar samtidigt på fåglar på ett vårligt Öland . Hej älskling ! Under de tjocka , täta grenarna i en stor , snötäckt gran sitter en liten talgoxe . - Vi brukar säga att språk är nyckeln till världen , säger hon . " Bryt upp , bryt upp ! Och du ? Har Emil gått och lagt sig ? Bredvid de vanliga tangenterna , A-Z ( A-O på den svenska versionen ) , har vi funktionsknappar i färg : en gul , en blå , en grön , en brun , en svart och en röd . Dottern dog av lunginflammation bara 34 år gammal och barnbarnet dog i en motorcykelolycka . De flesta av mina vänner håller också på . Ett annat exempel är ordet syster som på isländska är systir , på engelska sister , på tyska schwester , nederländska zuster , ryska sestra , latin soror och sanskrit svasr . - Ja , det ska jag göra . Richard : Nej , men jag såg en del av bilnumret . Innan du går och lägger dig på kvällen ska du tänka att du är en underbar människa . Försäkringskassan ligger i hörnet av Nygatan , Långgatan och Drottninggatan . Jag hörde i luren hur han misshandlade henne , och hon skrek och grät ... Karl å sin sida var orolig , för han trodde att turkarna tänkte lämna ut honom till hans fiender . - Redan som små barn tillägnar vi oss ett visst beteende tillsammans med språket . Tv och tidningar spelar en stor roll i våra liv och vi ägnar mycket tid åt dem och andra massmedier . Men jag prutar väl lite . Det som kallas upplevelseturism har blivit stort i alla åldersgrupper . Lyssna efter långa vokaler och konsonanter . Hej då . Så då är du änka ? Det som fick professorn intresserad av pessimismen var att hon gång på gång såg att mycket framgångsrika människor faktiskt var pessimistiskt lagda . Storbritannien ( - 97 ) • Det är spännande och personlig frihet . Både över tonåringarnas hejdlösa ringande mellan gängen innan de går till beslut om var de ska tillbringa kvällen . INTERNATIONELL Familjen har en katt . Från 1100-talet till 1809 hörde Finland till Sverige och under 1900-talet har många finsktalande kommit hit . Sedan diskar han , och klockan nio sitter han vid datorn . Den mörka grottan verkar helt outforskad . borgerlig och kyrklig vigsel . Eller Luleå . så mycket ljuvliga parfymer som du kan ; Lastbil är något bättre och båttransporterat är minst dåligt . Hon berättar för mig om sitt svåra liv . Torbjörn : Har ni någon ledig lägenhet åt mig ? Vi samtalade om arbete och barn , om trosfrågor , om politik , om livet , ibland djupt personligt , ibland om svåra ting . Idag börjar höstterminen . Studera ofta i korta pass , inte sällan i långa pass . Klockan fem satt hon och far ( =farfarsfar ) och åt frukost , och halv sex gav sig far iväg . Utvandringen , eller emigrationen , är en märklig händelse i vår historia . Tyvärr blev självbiografin aldrig färdig , men denna herre av " mycken liten djupsinnighet " är ändå välbekant för oss . Alla nationaliteter vill titta på Stockholm . Varför spelar man ? och den tar vi kall . Håller vi sakta på att konsumera oss till döds ? Förr i tiden slog man varandra med riset , mest på skoj . Jag menar , om det inte är något speciellt kanske vi kan ta en tur till Stockholm ? Så bräckligt är det ! sa kungen . 11.53 Enligt den studien kan en 26 minuters tupplur öka arbetsförmågan med 34 procent . Efter det ville många att Zorn skulle måla deras porträtt . När de ska gå frågar mäklaren om Annika och Rolf är intresserade av lägenheten och om de vill lägga ett bud . När vi ska lära oss ett nytt språk behöver vi ha tillgång till ordböcker ( lexikon ) . Jag vet inte så noga , för jag blev så rädd . Ska jag hjälpa dig i köket , Linda ? Vad alla öar blir varandra lika EMIL : Utan mjölk men med socker . • Undvik attityden : Jag måste vara som jag är . Och hur farliga är egentligen kolhydraterna ? 8-10 ansjovisar ( ur konservburk ) " Barn som vittnen Det där kommer man ihåg hela livet . Såvida jag alltså inte först suttit på ett tvåhjuligt fordon . Dans runt stången , hej och ha ! Banvallen sluttade brant ner , som i nattsvarta avgrunder . I sången Öppna landskap ger Ulf Lundell uttryck för en kärlek till naturen som han delar med många svenskar . I Sverige talas det av ca 4000 personer . Och antalet singlar bara 30 ökar . Det tionde och sista är hans . De anger hur texten ska läsas . Det blev kärlek vid första ögonkastet * . Ett paradexempel är läspljudet th i ord som the och them . Är det bra det ? För de mer pessimistiskt lagda människorna har det säkert varit jobbigt att ständigt höra dessa uppmuntrande ord . då ett nytt sammanhang börjar . - Orvar . Familjen Blomkvist i Umeå tar en skidtur . G : Jo , det är helt okej . Julia väcker mig vid sex-tiden och vill ha sin vällingflaska , men först måste hon ha torra blöjor . Det känns som om väckarklockan ger hjärnan ett piskrapp , vi är mycket svåra att väcka och vi vaknar omtumlade . PLATS : Samlingslokalen , Tallvägen 8 Jonas : Jaha , vad pratade ni om då ? I templet fanns tre stora statyer av de tre gudarna Oden,Tor och Frej . - Nu väntar expedition Mount Everest , hur länge har du planerat den här resan ? Mellantider , startnummer , årsbästa , försöksresultat - allt är av intresse . August Strindberg De senaste åren har man också kunnat se att utsläppen minskar i Sverige . för att avskilja tilltalsord , svarsord och utropsord från resten av meningen : Birgitta : I tonåren , fast då var det mest smink , godis och annat smått . För miljön , men med livet som insats ... Det är 4 mil till hans arbete i Norrby . På så sätt fick man en boksida . Annat var det när jag var ung . Här är några olika mirakelmetoder . Vid en anställningsintervju ställs ofta frågor av typen : Vilka är dina tre starkaste sidor ? Bland paren som är heterogena vad gäller nationalitet finns hög risk för skilsmässa för de par där kvinnan är svensk och mannen invandrare . MEN ! Det är lätt hänt att ekonomisk hållbarhet får gå före den ekologiska och sociala sidan av saken . anmärkning : Vem som vann kvällens tävling kan vi inte avslöja i dagens tidning eftersom omröstningen ännu inte var klar vid tiden för denna tidnings pressläggning . Den andra kvinnan var Augusta Jansson . - Ja , vad roligt ! - Jag fyllde 30 år och det började kännas barnsligt . Engelska 341 ﻿Vid lucia börjar många känna sig stressade , för det är mycket som ska ordnas till julafton den 24 december . Reglerna för hur människor berör varandra i olika kulturer kan vara komplicerade och svåra att förstå . Det var tryggt med de där två som brydde sig så mycket om varann och som hela tiden fanns där , om vi behövde dem , men annars lät oss fritt och lyckligt skala omkring på den fantastiska lekplats vi hade i vår barndoms Näs . Mina föräldrar skildes när jag var sex år . Du blir utsatt för dig själv . 11.25 Den är i två plan . Brorsornas farmor alltså . Sju minus fem är lika med två . På sikt vill man få bort dessa drivmedel . Emil har ett skåp . Det var vanligt att en familj tog sitt namn efter vårdträdet . Man har val på tre olika nivåer , nationell nivå ( riksdagen ) , regional nivå ( landstingen ) och lokal nivå ( kommunerna ) . I Många traditioner och vanor är lätta att upptäcka , t ex att vi firar midsommar och äter surströmming . Skrivtips Vårblotet , då man offrade för att jorden skulle ge god gröda , flyttades av prästerna till påsken , då den kristna kyrkan firar Jesu lidande , död och uppståndelse . Dammsugaren var den första hushållsmaskinen med elmotor . Det svenska språket upplevs av många studerande som bestående av en oändlig ocean av ord , och du behöver hjälp av läraren för att navigera rätt bland orden . I Norrland finns stora naturresurser : skog , vattenkraft och malm . För närvarande finns det omkring 50 lärosäten i Sverige och skillnaden mellan universitet och högskola minskar . De flesta dinosaurier gick på två ben med starkt tillbakabildade , nästan löjligt små framben . Hon hade umgåtts med många katoliker och påverkats av dem . Men vi får inte glömma att nordiska vikingar faktiskt besökte Nordamerikas östkust 500 år före Columbus . En annan typ av lögn som inte heller är så allvarlig är skämtlögnen . Man kan låta dem rimma på lite olika sätt : ABAB eller AABB eller på något annat sätt . Många svenskar har fortfarande ett speciellt förhållande till träd . Jonas : Det är inte klokt ! Då och då tar han till och med ett par danssteg . Här betalar man dyrt för en prenumeration och får bara några futtiga artiklar . När fröken och Pippi blev ensamma , reste Pippi på sig och gick fram till katedern . Man spelar t ex varpa , ett spel där man kastar runda metallskivor så nära en pinne som möjligt . I morgon ska han och Åsa åka till IKEA och köpa en ny bokhylla . 13.50 röstade vi om kärnkraften . Han är Sveriges ende doktor i interkulturell kommunikation och arbetar nu som utvecklingsledare på Värdegrundscentrum vid Umeå universitet . Jag kände på mig hur min far hade börjat bli ängslig . Maten vi äter står för en fjärdedel av koldioxidutsläppen . Bara mellan 1880 och 1890 reste mer än 325 För första och hittills enda gången gick riksdagens samtliga kvinnliga ledamöter samman i motioner som krävde lika lön för lika arbete i statlig tjänst . nu ligger hela församlingen öde 14.40 Idrotts- och handikappfrågor intresserar mig mycket och min egen fond stödjer funktionshindrade som idrottar . Mikael har fått låna Malenas stora träskor , mormors långa kjol , mammas gula sjal och farmors gamla kaffepanna . 11.31 Lisa : Just nu läser jag en norsk deckare . Troll 7 Hon dricker kaffe och läser tidningen i sängen . Alla de högre uppsatta hade helt andra slags skor , finare , mjukare . Dom stirrar på varandra . Mycket av det som i dag kallas husmanskost var från början regionala rätter . En vecka ska han vara hemma med sin flickvän Kajsa . Hon vek ihop brevet och stoppade det i ett kuvert . Jag hoppas du inte alls har det bra . Andra kör mot rött mer ofta och snattar mer . Det har författarna Aino Trosell och Jonas Hassen Khemiri upplevt . * Mamusiu , idziesz teraz do pracy ? Jag blev farfar och fyllde 65 år och slutade på fabriken . Urdu 60 " Jag skulle kunna skaffa en motionscykel och inreda ett minigym i rummet bredvid bastun i källaren . Där anses det viktigt att uppnå harmoni mellan det andliga och kroppsliga . Det var på förra utställningen som hon träffade en ny man . Romanerna om den småländske bonden Karl Oskar och hans hustru Kristina gjorde Moberg till en av de mest lästa och mest översatta svenska 1900-talsförfattarna . Lisa gick genast upp på berget och hämtade de andra . Däremot kan man konstatera att dialekten oftast lever längst kvar i vissa socialgrupper , varför alltså de flesta dialekter får avsluta sina dagar lika mycket som sociolekter som dialekter . Hur som helst så måste man förbereda hunden ordentligt . Väggarna i vardagsrummet är laxrosa . Han är verksam som skådespelare , dramatiker och författare . Pris : 950 kr I hans blick ser jag ett lugn , en fördragsamhet med sakernas tillstånd . Det är samspelet mellan trafikanterna som utgör problemet . Choklad Denna syn på litteraturen kallas för naturalism , och Röda rummet , med sin kritik av förhållandena i det svenska samhället , är den första svenska naturalistiska romanen . När de kom hem igen upptäckte kvinnan att hennes handväska med pengar , kontokort , körkort och annat var borta . Någon gång i skarven mellan 80- och 90-talet myntades begreppet Rinkebysvenska . Om det är liten åldersskillnad mellan syskonen får mellanbarnet lätt en medlande roll eftersom han eller hon blivit flexibel och lärt sig kompromissa . Riksdagen öppnas normalt första tisdagen i oktober . Slasket från i går har frusit till knottrig is . Det får man bara på vissa villkor , till exempel att standarden är tillräckligt hög , eller att det inte finns för många restauranger i samma område . De korna har ju gått ute och betat , och köttet har sen transporterats med båt , ett klimatvänligt transportmedel , medan de svenska korna har varit inne mycket och ätit kraftfoder ? - Ja , verkligen . Katerina : Okej . Så for vi kring och väsnades en god stund vid strandkanten , satte ut barkbitar som strömmen tog med sig och kastade småsten ut i vattnet för att se vem som kom längst , vi var av naturen glada och lustiga av oss både far och jag . Han satte sig i taxin och upprepade : " Ers majestät ! Man börjar skolan när man är sex eller sju år . Amos tycker att det gäller att utnyttja alla möjligheter man har för att göra omgivningen lyckligare . Det är t.ex. härligt att lyssna till fina svenska dialekter som gotländska eller dalmål . Det har vi alla behov av då och då . på riktigt alldeles sant : indisk mat Vi läser svenska tre timmar i veckan , Det första Vasaloppet ordnades år 1922 till minne av hans skidfärd . Astrid Lindgren säger , att hon fortfarande är ett barn längst inne . Och jag märkte att om jag bara var välklädd och log så fanns det ingen risk att åka fast , berättar han . Hon sade att jag inte hade med det att göra och att jag inte behövde lyssna på henne om jag inte ville . KLARA : Vill du ha glass ? Fåglarna sjunger . De tre männen bestämde sig för att vandra med sina slädar över is och snö , mot Frans Josefs land , men isen drev och strömmarna förde dem söderut i stället , till Vitön där de slog läger i oktober . Varför har Kalle köpt så många rosor ? - 4 Lugn leker med språket , hon blandar allvar och humor och hon är skicklig på att skriva och säga saker man minns . Nu går jag på kurs i engelska . Dessutom hade hon en pension och barnbidrag ; tillsammans 600 kronor i månaden . Ekens frukter kallas ekollon . Elisabeth L Får jag följa med ? * De allra första människorna hade dock invandrat från Asien på den tid då det ännu gick att vandra mellan de två kontinenterna . Knappt åtta år efter folkomröstningen , i januari 1963 , lämnade regeringen en proposition om övergång till högertrafik till riksdagen och framåt våren var beslutet fattat . b . Fadern sade ofta att om man hade gjort ett misstag , skulle man be om ursäkt och berätta hela sanningen . Ar 1810 dog den svenske kronprinsen Karl August plötsligt , och eftersom kung Karl XIII var barnlös måste man välja en ny tronföljare . Det ska bli trevligt att ses nästa vecka igen . En månad senare skriver Allan , som bor i Eskilstuna , ett brev till Elisabeth i Stockholm . 4 . De måste målas . Bosse : Då åker vi till polisen . LISA : Men lilla vän , vad har hänt ? Silsa 27 år , Brasilien Han bodde i en väldig borg och tyckte om att lura folk som vandrade förbi . • Gå sjungande eller pratande därifrån om vargen inte ger sig iväg . RFSL : Riksförbundet för sexuellt likaberättigande . Hur gör alla andra för att ha ordning på matvanorna och att hålla sig i form ? Vi kan ta en promenad på stranden och sedan kan vi hyra en videofilm och äta pizza . Hon gav sin man att dricka ; Den andra hälften ber aldrig . - Det har med Jantelagen att göra tror Åke Dann . Tjocka släkten ! Det kan vara gult . Owe : Och jag läste i tidningen att det är färre och färre flickor som söker till naturvetenskaplig och teknisk utbildning , trots att skolan försöker uppmuntra på olika sätt . Det finns faktiskt en fågelart , som äter snö och smälter den till vatten , men det är ett oekonomiskt sätt , eftersom det kräver mer energi än det ger . B : Men , jag behöver ju min telefon ! Sveriges officiella statistik Spisskydd är mycket ovanliga i Norge och danskarna tycker att svenskar är rent fixerade vid trygghet . Rädsla är bra ... det fungerar som ett skyddsnät . och köp av deras eftersökta varor - Då har vi en massa smågodis och så gör vi en stor skål med popcorn . Använd en tvåspråkig ordbok i början . Orden har högre eller lägre stilvärde . Sedan ler hon , läser igenom köpekontraktet och skriver under det . Det ser man på siffra 9 : Ovanpå hjärnan , mellan det stubbade håret och mösstyget , förvarar han språket . I Sverige är tidsplanering med veckonumrering vanligt . Finns det möjligen någon tid på eftermiddagen i stället ? Det är bättre att läsa en timme varje dag än att läsa sju timmar en dag i veckan . / ... / - Sisådär 67 , trodde Pippi . Håll tillbaka egna åsikter och värderingar . En ström av människor gick från landsbygden till tätorterna , där de nya jobben fanns . En grupp valloner ( från nuvarande Belgien ) lockades att bosätta sig i Sverige och ännu i slutet av 1800-talet arbetade många av deras ättlingar kvar i samma yrke . Vi satte oss i bilen och gjorde ett nytt försök . Den kändes som en stor lättnad och spred sig snabbt i samhällets alla skikt . ( Norge var under Nobels livstid i union med Sverige ) . Gun : Ät C-vitaminer ! Vem kan jag hälsa från ? Anders Zorn ( 1860-1920 ) På ett år blir det 11 kronor i genomsnitt . Ofta markerar man för många ord i början . ( Mikal Rode , dansk humorist ) Storasyskon passar sällan bra med andra storasyskon i en relation , eftersom de båda vill leda och bestämma . Jag undrar vad han åt . och gråten är min , när du gråter . En annan skillnad är den som finns mellan könen . Vi har i dag deodoranter , förutom för hela kroppen , speciellt effektiva för armhålorna , fötterna och handflatorna . " Vgd " är mitt PRO-brev , ett långfinger från en ny generation . - De senaste 10 åren har jag tillbringat över 1200 nätter i tält . Är den formell och saklig eller lättsam och talspråklig ? Vi skämtade och skrattade mycket . Det svenska partisystemet har länge varit ett av världens stabilaste . Jo , det måste vara tomten som straffat honom . Det handlar mycket om pengar och affärer . De var av läder men med kilar av något slags töjbart tyg vid sidorna av skaften . Kanske har man fest med sina vänner på stranden . Ibland måste man också se på kombinationen med förnamnet . En undersökning bland 12 000 svenskar gav följande resultat : - Tack detsamma ! Förmodligen beror det på sömnbrist . Kvinnan till höger har en rutig sjal på huvudet . Jag trodde du låg hemma och var sjuk . Morfar : Det snöar ! Det gynnar framför allt män eftersom arbetslivets viktiga nätverk ofta består av just män . Vad man kan och inte kan prata om kan variera mellan olika kulturer . B : Ja . - Vad säger Johan ? Jag ska laga en tand . Du då ? Möblerna var enkla och hemmet var målat i klara färger med mycket rött och grönt . Människor går ut för att vara sociala och är oftast väldigt pratglada . Nej , det ena ruset på det andra , Du kan ringa och fråga henne . Höör Han måste få leva sitt eget liv . Resultatet har blivit att de kommunanställda orkar mycket mer på eftermiddagen . Det här priset är med pensionärsrabatt . Vid marknaden betalade de också skatten till staten . ( Alla dricker . Dinosaurierna hade herraväldet på jorden , och däggdjuren höll sig undan ; de var mest nattaktiva smådjur . Den första telefonen konstruerades av Alexander Graham Bell i USA 1876 , men det var Lars Magnus Ericsson som byggde ihop talmikrofonen och hörluren . I arbetet med den här artikeln har jag mött familjer där barnen växlar till sitt andra språk när de spelar dataspel eller ser på vissa tv- program . Godmorgon ! I början av referatet anger man källa , varifrån och när ursprungstexten är hämtad och vem som har skrivit den . " " Kommunens " regering " kallas kommunstyrelsen . Andra tittar på TV . För fem år sedan bläddrade jag igenom tidningen och av en slump slog jag upp sidorna med platsannonser . H . På den temperaturskala som han presenterade var vattnets kokpunkt 0 °C och fryspunkten 100 °C . Ivar Kreuger föddes 1880 . Frågan är svår att besvara eftersom det är så många faktorer som påverkar inlärningsprocessen . Och du ska slå 112 . » Pappa skulle få veta det » var lika med stryk . Precis klockan tio dagen därpå lyfte hon ner sin häst från verandan , och en stund senare fick alla människor i den lilla staden brått att rusa till fönstren för att se , vad det var för en häst , som hade råkat i sken . Flera tusen utbytesstudenter deltar i kurser i svenska vid olika universitet i Sverige varje år . kvar i påsen . Jag var där en gång för några år sedan och hade aldrig varit så långt norrut tidigare . Jämställdhetsfrågorna är viktiga . Nästa dag hämtade vi bilen . " - Du , vad är det här för något ! Det minns jag väl att jag trodde på den tiden . De ska stanna i Sverige i tre år . Är det klimatet ? • Kvinnor pratar hemma . Den kommer att finnas i regndropparna som faller mot den torra jorden , den finns till sist i luften som vi andas . Det kommer enorma mängder e-brev från kommuninvånarna och jag försöker besvara de flesta så fort jag kan . " Att många kineser fortfarande betraktar Ikea som något närmast exklusivt är ingenting som hindrar dem från att i allt större omfattning se Ikeavaruhusen som ett kul utflyktsmål för hela familjen . Vad är det för mening med det ? Exempel : Många av soldaterna var säkra på att det fanns häxor , och när de kom hem berättade de vad de hade sett . Eva Larsson . Aldrig mer ska han göra något så stort som när han uppfann det språk som han nu så småningom kommer att glömma . Lydia drömmer om att bli bäst i världen antingen i fotboll eller löpning . 346 Det är nästan ingen trafik , men en polisbil svänger just om hörnet och ser honom . Därför vill jag nu belysa frågan från ett annat håll . - Nja , jag tycker att det verkar svårt . Jag har ett recept på värktabletter . Några tog t.ex. anställning i den bysantinske kejsarens armé . " Och han gick omkring och log för sig själv hela dagen , säkert vid tanken på allt som den stackars biltjuven skulle råka ut för ! Kanske är det en amerikansk teknik de försöker härma . Här får man bland annat lära sig vad man ska tänka på inför resan : från vilket håll jorden är vackrast , hur man beter sig korrekt i viktlöst tillstånd och annat viktigt . Jo , men på sommaren är det ljust , säger Philippe . En stor olycka drabbade mig plötsligt : min son dog . Har du någonsin tvättat några kläder ? Och så till slut när skalpen håller på att sprängas av ilska , då lyfter man telefonluren och så ringer man . Han vill torka hennes hår . FAKTA Första maj Vad ska jag göra ? - Du anar inte en sån snäll fröken vi har , sa Tommy listigt till 20 Pippi en eftermiddag , när han och Annika hade gått på besök till Villa Villekulla efter att först ordentligt ha läst sina läxor . Den kicken kvarstår sedan i flera timmar . - Ja , då kan du ta ut pengar dygnet runt . Man har kallat haikun för " en vacker blomma med kronblad av 17 stavelser " . Jonas : Nu , menar du ? " - Kan jag gå emellan ? Och - handen på hjärtat - vilken svensk vill egentligen bli tagen för norrman ? Den mest traditionella snapsvisan är den här : Och skäms . Om man är mycket trött och sover djupt får drömmarna inte så stor plats . Det var verkligen roligt att höra ifrån dig . Svenskarna håller ofta en låg profil men visar sig trots det ha stora befogenheter . På det hela taget trivs du ganska bra i Sverige fastän du har dina svarta stunder ibland . Belopp i den klassen har forskarna tidigare bara drömt om . beskjuta - skjuta på Vi ses ! Agnes , 68 : " Det är dyrt att ha hus " , konstaterar han , men försöker vända på sitt sätt att tänka och se det som en investering i stället för en utgift . Företaget heter IT-NU . På 1500-talet kallades bröden " spisbröd " och var tjocka kakor som bakades av rågmjöl och med surdeg . Man skulle kunna tro att alla stridspiloter är sensationssökare . Allt detta står i hemförsäkringen . Boken som Åsa läste om heter Hetsa inte upp dig över småsaker och är skriven av Richard Carlson . Han ska dela ut tidningar . • Prata med vargen , hosta eller klappa i händerna så att den vet att du är där . A , den där ? Miljoner människor är på flykt runt om i världen , de allra flesta i sitt eget land . - Jag kanske gör det igen . Örnen fotograferad av expeditionen efter haveriet den 14 juli 1897 Kaspars från Lettland studerar ekonomi i Daugavpils . Har du inga pengar ? Jo , att de som har gott om pengar kan åka omkring i city , medan de som har det sämre ställt inte kan göra det . Eleven : Därför att batteriet var slut . Efter expeditionen till Torneå blev Celsius en berömd vetenskapsman . Samiska talas av 15 000-20 000 samer som bor i norra Sverige . Är du inte svensk ? De är ofta lite rebelliska och inte rädda för att pröva nya vägar . En dag när Hassan kommer hem tidigt från jobbet , hittar han ett meddelande från Linda på matbordet . Han växte upp på ett gods norr om Stockholm och tog examen vid universitet i Uppsala . ( Lars J O Larsson , Kvintessensen , 2001 ) Det regnar i Tyskland och i Frankrike . Nobel levde ensam hela livet , han gifte sig aldrig och han hade inga barn . Allas åsikter är lika viktiga och diskussionen fortsätter tills alla är överens . Talspråk Döda Gumman Noak : || : Vad heter du ? Killarna är snyggast i Göteborg ( tycker Viktoria ) . Ofta är katalogen uppdelad på två olika sätt . Efter en lång färd över Atlanten satte Columbus sin fot på fast mark den 12 oktober 1492 . Jag körde Tjejvasan på 3:29:40 . Mankell har ökat i popularitet och har gått om Agatha Christie som mest utlånade vuxenförfattare . Jag vet att du är och du bliver vad du var . Det svenska verbet varda trängdes ut och ersattes av det tyska bliva . • Undvik handböcker av typen " Do ' s and Dont ' s around the world " . Kafé Stella diskuterar har en ny ägare , Dimitris . Men man var ju så noga mot honom , och man sa till honom att vara så noga mot sig själv . Tiden använde han till att motionera eller läsa . Men där firar man verkligen sin nationaldag . Det här kapitlet handlar om vad du , jag och alla andra kan göra för att leva hållbart och schysst . Just det , hotellet , rummen , korridoren och en bar är gjorda av is . Klara klättrar på en stor sten , och hon skrattar och är lycklig . Vi måste försöka byta till en större . En meritförteckning är utförligare och mer detaljerad än ett CV . På de större biblioteken kan man också lyssna på musik eller låna hem skivor . De splittrades sedan ännu mera : av germanskan uppstod en östlig , en västlig och en nordlig gren . Jag står med fötterna i startblocken . Med den nya , snabba tekniken kommer " e-pedagogiken " att revolutionera all utbildning i framtiden . Även i ett personligt brev finner man oftast en fast övergripande struktur . Kommissionskontoret : jungfrun har flyttat , eller skall en ny anställas . Puja Aber ler . förklara - göra klarare Vad gör du i Sverige ? " ropade Janne . * Jag tål inte att åka baklänges i tåg . Grundlagarna ska skydda vår demokrati och innehåller regler för Sveriges statsskick och människans fri- och rättigheter . Sigmunds firu födde en son som hon döpte till Sigurd . Femton delat med fem är lika med tre . Utrustningen består av ett par bra stavar och ett par bra och sköna skor . Arbetslivserfarenhet Problem kommer att uppstå när samtalspartnern inte uppfattat det så , utan snarare som att han eller hon fått ett positivt besked . Pelle väntar utanför Ullevi . De flesta väljer att spela på hästar och andra spel där man får ett snabbt resultat . Efteråt är det viktigt att stretcha musklerna i höften , låret och vaden för att inte råka ut för träningsvärk . - Det bästa med Iran är öppenheten och värmen mellan människorna . På tisdag ska han ta ut pengar från banken och köpa en dator . Titta noga efter hur mycket pengar du får tillbaka i affären , när du handlar ! Han fick tre skepp och 120 man . Ellen : Javisst , ja . Eklund och Wermelin drar sina slutsatser utifrån att man i vår tid tidigt skolas in i otaliga relationer och utsätts för många separationer ; hemma , på dagis och fritids och i skola . Sov nu ! - Hej igen ! Hassan läser . Och kommer ner och finner att någon lagt beslag på tvättmaskinen . På köpcentret kommer ledningen i dag att tillsätta en krisgrupp som är beredd att ta emot dem som känner sig i behov av stöd och någon att ibland vid titlar på böcker , filmer , föredrag osv : I lugn och ro sätter han sig i sommarstugan för att - titta på OS . Vad gäller persontrafiken är tågresorna bara sju procent . Ökningen av djupsömnen gör att man känner sig utvilad . Att bygga ett så högt torn var att komma för nära Gud . De ord vi använder kallar vi vårt aktiva ordförråd , medan de ord vi förstår men inte använder kallas för vårt passiva ordförråd . AHMED : Jag kom för åtta år sedan . " Men medan folk avstod från ägg , la hönorna förstås lika många ägg som vanligt , så det fanns ovanligt mycket ägg just till påsk . Och du vet att det är dyrare att bo i villa än i lägenhet . Jag måste åka till jobbet Varje morgon Jag måste laga mat , jag måste tvätta , stryka och städa , jag måste betala skatt och jag måste måla om huset . Hur lång ska en tupplur vara ? - De sade åt mig att leta rätt på killen , och några dagar senare tog jag flera kompisar med mig och trängde upp honom mot en vägg . Vissa uppgifter är frivilliga , t ex att driva bibliotek , fritidsgårdar för ungdomar och idrottsverksamhet . På väg mot Flogsta svängde jag som vanligt in på S:t Johannesgatan och förutsatte att flocken cyklister hade observerat att en stor grön buss under ett ögonblick skulle spärra hela högra körbanan . Jonas : Nej , vi måste gå nu . En turistbroschyr exempelvis , karaktäriseras just av värdeomdömen och värdeladdade ord . Kajsa : Nej , det är ju din . Men man vill undvika svordomar , särskilt i skrift . - Det blir mycket varm korv , det är både gott och går dessutom snabbt att laga till . Han kan inte heller förstå varför pappa inte längre bor hos dem . En sak som passar särskilt bra idag är motion , gärna tillsammans med goda vänner . Det spelar också stor roll vilket kön syskonen har . Både kvinnor och män fick betala böter för sexuell samvaro utanför äktenskapet . • Beskriv så livfullt som möjligt vad du upplever som bra eller dåligt . rädda vår fisk . Olle : HDL 151 . - Vi tror att andra bryter mer mot lagar och regler än vad vi själva gör . Tvåspråkiga ordböcker ser olika ut beroende på vem de vänder sig till . Om åtminstone Pippi också hade gått i skolan , så hade det väl någorlunda gått an . Enoch Thulin utbildade där såväl civila som militära flygare , men han omkom själv tragiskt vid en flygolycka redan 1919 . De skulle alltså bli mina bröder , plastbröder . Skapa associationer . 38 Håkansson 16 311 Nog finns det mål och mening i vår färd - Brandchefen : Det är svårt att säga , det beror på hur mycket regn som kommer de närmaste dagarna . De vill ha en kopia av polisanmälan och av listan . Det kan synas på en person att han eller hon inte talar sanning . så sa de : " Fy katten - Allan L Samtidigt som .. .i storstaden i synnerhet , där anonymiteten ju är kännetecknande , så har tvättstugan blivit något slags förlängt gemensamt vardagsrum för kvarterets boende . Finland ( - 98 ) Mer än en gång har jag varit med om att en cyklist , som kommit från en sidogata , kört rätt in i bussen . Inger : Då kan ni åka och titta på några slott . Han är jättetrevlig och schysst . Den som var först med granen skulle också bli först med skörden det kommande året . En svensk har vanligtvis ett relativt tillbakahållet kroppsspråk och pratar med låg röst . Det skulle vara en förklaring till varför hennes leende är lite snett . Anna-Pia Karlsson har alltid älskat Elvis . Han kan inte förstå vad vi menar . Halv ett går de hem . Naturligtvis var hon mycket präglad av sin uppfostran och uppväxten spelade antagligen en stor roll för hur hon skulle komma att forma sitt liv . Tyska 100 Det är perfekt ! Ar snön blöt eller torr , ny eller gammal ? och yr och ängslig och mycket störd . Jag beklagade röran , men sa samtidigt att jag kunde ställa upp och jobba samma kväll . Det visade sig då att Miguel på spanska var blixtrande intelligent , gjorde intressanta analyser och var en allmänt spännande människa . Svordomarna har en speciell grammatik och det är svårt att svära " på rätt sätt " för en inlärare av svenska . - Orvar . När ett substantiv sätts först får det ibland ett s : papperskniv . Daniel gillar att resa ! Efter apoteket måste Bosse köra Långgatan , Drottninggatan , Storgatan och Kungsgatan igen , eftersom Parkvägen är enkelriktad . Mormor : Jaha . Jag sitter just nu och skriver en lista på vad jag behöver på semestern . Ingen fick sticka upp . Du ska vara fräsch och ha god ekonomi . På kvällen om du är sist måste du trycka en annan kod . En söndagsmorgon beger sig Jonas och Lotta till idrottsplatsen för att skaffa underlag till en artikel om ungdomsverksamheten i den lokala idrottsföreningen . Jag älskar nämligen också att gå vilse . I stället vill jag tala om mina egna erfarenheter : hur man klarar sig på andra språk än sitt eget . Finns det några företeelser som är svåra att förstå för hitflyttade personer ? människan som lån . - Första dagarna ingenting . Rökt strömming heter böckling . Jag blir precis yr i huvet . Fram till 1960-talet fanns ett gammalt system som gick ut på att tilltala varandra med titlar : konstapeln , ingenjörn osv . Trängseln på flygplatserna har blivit värre , förseningarna ökar och det börjar bli trångt där uppe i skyn . När jag bläddrar vidare finner jag en hel rikedom av planscher , föreställande stolta furstinnor , präktiga kungar , ädla riddare , strålande feer , avskyvärda trollpackor , underbara sagoslott . Bor de i Sverige också ? Lyft fram dina starka sidor och kvalifikationer , men utan att överdriva . beskrivning Hon tänkte : Kanske det är ännu bättre om jag ger honom en örfil , när han kysser mig . Det är obligatoriskt . 89 ( NYTT LJUD ) Nils-Owe : Jag måste skriva färdigt den här boken ! De bor hemma hos Thomas mamma just nu , men de måste skaffa sig en egen bostad . Det kunde kanske vara ett bra sätt att dryga ut studentekonomin , tänkte han . Till sist : det finns ändå en nivå där man inte förstår , där man inte blir förstådd . Jonas ringer till sin faster för att gratulera henne på namnsdagen . När jag sitter där fastspänd i stolen och instängd blir jag alldeles kallsvettig . 88 På så sätt kan förståelsen mellan dem bli större . Straat gömmer pennan i skon och papperet i mössan . Knut : Du kunde inte tacka nej ? Ivar Lo-Johansson tyckte mycket om att läsa och han lånade böcker från traktens präst . Klockan är sex på morgonen den trettonde december , och ute är det mörkt och kallt . De borgerliga partierna hade olika problem att lösa . Undvik långa och tunga meningar . Ändå är det som om vi måste fortsätta spela . Före påsk äter man semlor , som i vissa delar av Sverige kallas fettisdagsbullar eller fastlagsbullar . Mot slutet av 1400-talet bodde det bara ca 6 000 människor i Stockholm . När jag var ung lärde vi oss att prata med varandra när vi blivit ovänner , och sedan tog vi i hand och så var allt glömt . - Hur många dagar om året ägnar du dig åt det här ? Klara : Varför har du köpt den ? vuxnas respekt för barn . älskar mat Det fulaste är när de skyller på andra . Källa : Nationalencyklopedin Kanslisvenska Jag trivs bäst i öppna landskap Det är inte jag som kör illa . En eftermiddag när Bosse har gjort sin sista körning och är på väg hem , ser han Lisa på gatan . Hur kan de dricka , när det är is på vattnet ? B : Nej , det gjorde hon faktiskt inte . Sociolekt kom det rappt . Man talar oftare om hur det går för de enskilda företagen . Jonas : Jag har ju min tennistid på söndagseftermiddagarna som jag inte vill missa . Anders Zorn är en av Sveriges mest kända och framgångsrika konstnärer genom tiderna . kafé i modern stil . Daniel : Det skulle vara jättekul , men jag har inget pass med mig . Det fräser man sedan i olja i en kastrull på spisen tills det blir mjukt . Det kan handla om att bo på Ishotellet i Jukkasjärvi eller Utter Inn ( under vatten ! Den " nya pappan " har stigit fram . Sedan började några av mina arbetskamrater gråta . Han var nitton år och same . En sak är dock säker och det är att drömmarna är viktiga eftersom de sorterar och bearbetar det som hänt under dagen . Han krävde att man skulle bygga ett observatorium i Uppsala , vilket man också gjorde . Hon fick tipset av en kollega . - De undviker spontana möten med andra , framför allt med grannarna . Med fina märkeskläder känner man sig värdefull och respekterad . Kommer man på jättens namn innan kyrkan är färdig så behöver man inte betala honom något och han förlorar sin makt . Där börjar påsklovet tre dar efter jullovets slut , och när påsklovet är slut , tar det tre dar , tills det blir sommarlov . Här kan man t ex få veta vilken som är den rätta prepositionen i ett visst uttryck . Därför att jag vill att det ska kännas att det är jag som skriver . Det kan dock vara mycket farligt om man blir biten direkt i en blodåder eller om man är överkänslig . Och göken ropar uti hans gröna dal Men det är väl klart att jag vill gifta mig med dig . Himlen klarnade och solen lyste på marken som nu överallt täcktes av ett iridiumhaltigt lager av lera . vill ha ett fritt näringsliv , men också sociala reformer . Nattugglan Helena Han är ju proffs . Det handlar också om mänskliga rättigheter , solidaritet mellan kvinnor och män och mellan olika folkgrupper och länder . Eller helt enkelt för att vi inte vågar stå där , oväntade , inför varandra ? Den är fin , men de tycker inte om allt . Certe celas kaj sencas nia ir ' Inte sällan får man vänner för livet efter den stimulerande skrivkursen . Sillen är en fisk som lever på ost- och västkusten ; På ostkusten heter den strömming . 21 Lindberg27 402 . / . Könsneutral äktenskapslag Gamla vänner och gamla skor är bekvämast . Han hade en gång på den trottoarlösa Holländargatan hittat en järnmutter . Ring eller Skriv . Många tidningar är intresserade av mitt privatliv . Emma var mycket intresserad av Anders konst . Han kan inte så mycket svenska för han pratar bara engelska på jobbet . Det kunde vara en brand eller vad som helst . Grönsaker tycker jag inte om . De senaste tio åren har bröllopsfesten blivit allt festligare och kommit att kosta mera och många spar pengar i flera år för att ha råd med det bröllop de vill ha . Gösta : Jo,jag kände mig lite dålig . Öppet köp Gaserna absorberar en del av värmen och hindrar den från att stråla ut i rymden igen . Advent kommer av ett latinskt ord som betyder " ankomst " . En dikt börjar så här : Anders Celsius föddes 1701 och dog 1744 - bara 43 år gammal . Svordomar finns mer eller mindre i alla språk men hur ofta vi svär varierar mellan personer . Saras pappa Kurt-Allan står och hugger ved . Trym tyckte att det var mycket för en kvinna och frågade brudtärnan varför Freja åt så mycket . D : Ja , han kan koka ägg och laga kaffe . Svenskar skojar ibland om skillnaderna , men de har nästan aldrig några problem att förstå varandra . De förstår danska och svenska bra . Ann är chef för en stor varuhuskedja . Spanien 72,8 år Han ringer hem till Linda halv två , men hon svarar inte . Det gör han inte för Battenbachs skull . - Även om man behärskar flera språk så har de inte samma betydelse . Mycket av fosforn tillförs från de städer runt havet som saknar moderna reningsverk . Här gäller det att vara klok som en uggla , hålla ögonen öppna och ha tungan rätt i mun . I själva verket varierar relationerna också inom denna cirkel på 150 personer . Rickard lämnar in receptet och får medicinen . Jag kan laga fantastiska , orientaliska rätter . Tommy : Nej , vi är tyvärr tvungna att ta ut en terminsavgift som naturligtvis kan bli betungande för familjer med många barn . Men det slutade också i katastrof . Jag undrar hur mycket kontakt hon har med gästerna och om det är mycket administration . Han trodde på att själ och kropp påverkar varandra , att psykologi och psykoanalys är viktigt också för att bota kroppsliga sjukdomar . Olof , ... Det kändes mycket underligare än hon hade trott , hon kände att hon blev blek och matt , och hon hade alldeles glömt att hon skulle ge honom en örfil och att han bara var en student som läste på prillan . Grupptillhörighet och identitet är viktigt för ungdomar och det avspeglas även i talspråket . Hon tar fram flygplanets tidning och tittar på en karta . Dessa skolor har ofta en egen inriktning , t.ex. speciell pedagogik ( som montessori- eller waldorfpedagogik ) , språklig / etnisk inriktning eller så kan de vara skolor med en viss religiös prägel . Den handlar om Lydia Larsen som växer upp i en livlig , lite udda familj med sju barn . En annan kvinna som gjorde sig känd under 1700-talet hette Anna Christina Warg men kallades Cajsa Warg . Puss . Vet du , Du vinner på att inte forcera svårighetsgraden i dina uppsatser under den här inlärningsfasen . I Överkalix var det trettio grader kallt . - Tänk att man måste gå på kurs för att lära sig vad man ska äta . Servitören : Vill ni ha något att dricka ? De hittar en liten stig och följer den . Ska du söka jobb i Sverige ? Den moderne tomten anlände till Sverige på 1860-talet , främst genom jultidningar och julkort . och se , så många blommor När tuppen gal på avstånd Fritiden har blivit mindre fri . De första åren har man samma lärare under nästan alla lektioner . 38 Ellen : Vi säger ingenting till barnen ännu . - Å , det kan jag väl aldrig tro , sa Pippi . Vi tittar på svenska barnprogram tillsammans och diskuterar barnuppfostran och sådant . Nationalsången sjunger man förstås lite här och var , men den kallas av många ungdomar för idrottssången , eftersom den ofta sjungs vid idrottstävlingar , ishockeymatcher , fotbollslandskamper o.d. Stressa inte . Jag måste göra en polisanmälan . och är varken glad eller rik Det är allt så som det alltid har varit : de rika reser till de fattiga för att utnyttja dem på ett eller annat sätt . - En kvällstidning , tack . - Vem är det ? Jag ser honom rakt i ögonen . Man trodde att djuret skulle komma om man sa namnet . - Hittat dem ? Songes är en samling korta dikter . i ett hus som är ganska grått " Fransk köttgryta är väl lite för vanligt ? HANNA : Jaha ... och ni åt och drack precis vad ni ville , förstås . Vi går den ungefär 500 meter , från Konsum till Handelsbanken ( se kartan ! ) . Det kanske inte alltid är så kul att heta Inga Wenner . 11.31 Den du litar på släpper inte din hand . Hon trodde , att Pippi kanske skulle tycka mera om att lära sig läsa . Man har jullov och sommarlov men också sportlov , påsklov och höstlov . Mamma : Vadå ? Hennes erfarenheter från den tiden återkom senare i hennes författarskap där hon beskrev kvinnans ofrihet i kontrast till mannens möjligheter . Varsågod och sitt . Ingen vet det . En lärare på skolan såg Carls konstnärliga begåvning . De flesta s k äventyrare gör betydligt billigare och enklare resor än mina . ett enda litet brev . Sådär , varsågod . vid uppräkningar : Någonting så litet som att bli önskad en bra dag kan betyda mycket för många . Hon vill inte att han ska skriva om hennes privatliv . Men det går inte vidare bra , för det är så mycket annat jag vill köpa . I morse låg den halvsovande älgen vid skolans entré och hindrade barnen från att komma in i skolan . Medelåldern på föräldrar som adopterar barn är 44 år för kvinnor och 39 år för män . De flesta som talar utpräglad dialekt är " tvåspråkiga " . I romanen Hertha tog hon upp den ogifta kvinnans ofria ställning i samhället och propagerade för hennes rätt att bli myndig och hennes rätt till utbildning . Det är en ny modell . Victoria , Julia och Filip Zahmatkesh talar tre språk flytande : persiska med sin iranske pappa Yahya , polska med mamma Katarina och svenska med kompisarna - och med varandra . 4 _________ Nej , nu är allt kött bannlyst , det är bara sojabiffar , grovt , oätligt ris , grönsaker och olika juicer . - Är det inom Europa ? Och sedan ... Detta att alltid vara nåbar är krävande och vi har fått vänja oss vid att samtal pågår snart sagt överallt . Uppfinningar kan vara väldigt enkla , det kan exempelvis röra sig om en förbättring av potatisskalare eller ny design av stolar och bord . På tåget sover , äter och läser de och sover igen , för det finns nästan bara skog att titta på . Det tycker inte jag i alla fall . " Nästa år ska jag bli en bra människa ! Medellivslängden i Sverige är ca 76 år för män och 81 år för kvinnor . Har du sprungit vilse ? Under åren 1865-1914 utvandrade 1,2 miljoner svenskar till Amerika . Det måste vi ändra på . Glöm inte att fråga personerna innan du ger ut deras namn och telefonnummer . Nils får följa med en flock vildgäss som flyger från Skåne till Lappland och tillbaka igen . Janne skulle köra , för jag och Nettan hade inte tagit körkort ännu . Från Kiruna tar Jonas och Daniel tåget till Stockholm . Du skall inte tro att du vet mera än vi . Man tror att människan för länge , länge sedan smaskade på kåda , honung , bär , frukter och nötter . Följande prefix används i nekande eller negativ betydelse : - Tusen tack ! Powerwalk är detsamma som en mycket snabb promenad . Längs kusten finns en underbar skärgård och Öland är nära . I kväll måste flera viktiga dokument skrivas ut . Svar : - Ormar ! Låt din samtalspartner tala till punkt . Jens : Vilken vacker vas du har där ! Emil : Jag är myndig nu , morsan . Det gröna gräset ser jag också , konstigt nog , eftersom jag brukar blanda ihop grönt , rött och brunt . Vad rånarna inte visste var att polisen kände till deras planer . Bernadotte tackade ja och blev Sveriges och Norges kung under namnet Karl XIV Johan . Det är hon som har strukit den här skjortan , som jag har på mig . Kan jag ta ett meddelande ? Ordet trädkramare används om en person som hindrar träd från att huggas ner t ex i samband med ett motorvägsbygge . Eva : Ska vi ha ett cykelställ vid porten på framsidan av huset ? Efter en tid öppnade hon eget karamellkoken i en källarfa-brik på Söder . De kunde säga : " Vilken snygg väska du har ! Och Gunnel och jag som skulle ha åkt dit i går . Jag lär mig bäst framför spegeln i badrummet . En journalist frågar fem personer på stan : " Vad brukar du göra på fritiden ? Desto gladare blev de när Farman föddes . Jag har aldrig varit där . Om man ska till 22:an så måste man gå bakom det huset . Jag kan ju egentligen bara svenska och engelska . Den här människan hade tydligen bestämt sig för att det var dennes sista dag att leva , men fick hopp att leva vidare efter Amos bemötande . Olof Palme hade varit på bio tillsammans med sin hustru och paret bestämde sig för att promenera hem efter bion . Mycket få skaffar i vuxen ålder nya vänner som de umgås med på fritiden . I det engelska språket finns ännu nordiska ord från denna tid som skin ( skinn ) , egg ( ägg ) och call ( kalla ) . Både juldagen och annandag jul är röda dagar . Det tyckte inte Tor verkade så svårt . Hassan : Nej , vi har ingen lök . Men hennes partner vill inte det . Sitt tråkiga Ikea-möblerade radhus med Billy-bokhyllor , Klippan-soffor och diverse trasmattor fann hon inte intressant nog att bjuda Panthea till . - Om du städar , sa Anna , så lagar jag maten . Om jag inte kommer så ringer jag . Med dessa tre teman vill han visa på samma problem , nämligen bristen på kommunikation mellan människor . Jag gillar inte planerna på att utöka dagens hjälmtvång för motorcyklister och mopedister till att även omfatta cyklister . Vad var det för ett , det skulle inte komma något tåg nu ! Framför allt handlar det om att läsa mycket text av olika slag , sakprosa och skönlitterära texter om vart annat . " Det står här att det är kvinnan som talar mest , dubbelt så mycket som mannen ! Sedan kan man undra i vilken mån en längre spärrtid verkligen skulle göra någon skillnad , då många inte ens hade körkort första gången de riskerade att bli av med det . Pojken trivs inte alls i skolan , och han blir retad för sin dialekt och börjar skolka . Och om man är oviss , om sillen är ansjovis Till honom skulle man offra tjurar och hingstar . Det är toppen ! Växeln : Då är han tyvärr på tjänsteresa . Jag talar engelska , tyska och lite svenska . Efter en tid kunde man inte använda " varg " heller , utan då sa man Gråben eller Tasse . År 1851 anklagades han för förfalskning och för att ha försökt förgifta en av sina långivare . Tack . Genom att vistas i den rena orörda vildmarken har Johan fått upp ögonen för miljön . Flyga långsammare . - Jo , säger tränaren och packar in henne i pläden . Odysseus hade dragit på sig havsguden Poseidons vrede och guden gjorde sitt bästa för att kasta in honom i alla tänkbara äventyr och hans hemresa kom att bli ett tioårigt irrande på havet innan han till slut nådde målet , Ithaka . - Det är inte jag , som druckit ur vinet . En sådan sänkning av havsytan är geologiskt bekräftad . Katalogerna visade möblerna i ett riktigt hem . Jonas : Ar undervisningen gratis ? Han : Javisst , ja ! - Nej , den är lagom . Här kan du också uppleva den unika samekulturen på nära håll . Och fröken , som nu började tycka , att Pippi var ett bråkigt och besvärligt barn , föreslog , att klassen skulle rita ett slag i stället . Wijk : Har du några barn ? försäga sig - säga för mycket Yrkeslivet gynnar stora språk . Under namnet Peter Frisk red han tillsammans med en officer som enda följeslagare dag och natt från det nuvarande Rumänien genom Ungern,Wien och Tyskland , tills han via Stralsund nådde Lund tre veckor senare . ( 10 ) _ och jag jagar gärna min jakthund Jag var en riktig plugghäst i skolan . Kon har sin kalv . Det kan nämnas att för ca 70 år sedan var det kriminellt att vara öppet homosexuell i Sverige . Det sägs att vi använder 78 000 ton smink-och hygienprodukter per år Men snart kan det bli problem . På 1700-talet gjorde kung Gustav III franskan till hovets språk . Vadå grälar ? 4 Karin var också utbildad konstnär , men lämnade sin konstnärskarriär när hon gifte sig med Carl . Han tar hand om allt hemma . Kära Annika , vad ska jag göra ? När han träffar eller pratar med värdinnan nästa gång säger han " Tack för senast ! Du kan också klappa i händerna . Det är en märkessko . Där inväntade man vidare besked och information om anledningen till utrymningen . Fredag gör jag vad jag vill . Men jag försöker ringa igen . Islossning i Torneälven i Norrbotten i början av maj 2001 . informellt tilltal 14.32 Rörliga helgdagar Många av gästerna var stamgäster och i ett av rummen tycktes en femtioårig man ha flyttat in för gott . Tror ni förresten att snäva blåbyxor skulle sälja lika bra som tajta jeans ? Så trots datorernas framfart har vår sociala värld förblivit rätt liten . Men det beror kanske på att den handlar om två människor som råkade bli mina föräldrar . Historiskt sett har de nordiska länderna starka politiska och kulturella band . Eller det är kanske bättre att ringa tidningen ... Vart femte hushåll har hund och dagligen kommer 2,5 miljoner människor i kontakt med hunden . Man kunde också skicka bud . Alla älgar är duktiga simmare . Hur gör då nybörjaren som aldrig förut funderat över hur mat produceras ? Hon kan både sitta och jollra , men hon har inte lärt sig säga några ord än . Wijk : Jo , det förstås , men alla tänker inte så . Du dygdernas påstådda hem , där oskyldiga barn torteras till sin första lögn , där viljekraften smulas sönder av despoti , där självkänslan dödas av trångbodda egoismer . Motto : Du sätter dina egna begränsningar - allt är möjligt . Det är ett gammalt kinesiskt visdomsord från boken Tao Te Ching som skrevs på 300-talet f Kr . Det intilliggande stenbrottet verkar avlägset . När jag har kommit upp på redaktionen och fortfarande inte kan placera honom lutar jag mig bakåt i min snurrstol och sluter ögonen . oväder " ovana till sist och sade : " välkomna Får jag hålla om dig ? De flesta av världens döva barn bor i u-länder vilket innebär att de i stort sett inte får någon utbildning alls . - Jag skulle vilja ha två hekto lax . Typ ) Svar : - Gustav Vasa . Hennes böcker har lockat läsare i alla åldrar , fastän hon främst har skrivit för barn . Den vackraste dialekten i Sverige hör man i Jönköping ( tycker de som kommer från Jönköpingstrakten ) . Men många flerspråkiga syskon håller sig inte till ett av sina språk , utan använder än det ena än det andra när de pratar med varandra - de ägnar sig , som det heter i flerspråkighetssammanhang , åt kodväxling . En ordentlig lunch består av en varmrätt med potatis , makaroner eller ris , mycket grönsaker och kanske fisk , fläsk eller kött . 6_ - Vi vill ha tid för vår familj och vårt stora fritidsintresse , att odla . Skriva datum - Mina frågor och mitt sökande efter fakta blev mina nycklar till verkligheten , i vilket land jag än var . - Tack ska du ha . Vi åt på ett halvmörkt ställe där det bara satt karlar . Boken Vi blir irriterade , oroliga , stirriga och trötta . - Tiden ? Sara : Jaha , vad kul ! Naturen i omgivningarna bär överallt spår efter turisterna . Skandinaver , helt enkelt . När det var klart skulle lädret skäras till och formas , innan det spikades på träbottnen och sedan målades träet . Till middag äter de älgstek . Många av pigorna och drängarna behandlades hårt i de förnäma husen och drömde nog själva att få vara hedersgäster vid de stora gästabuden . Kanske vill vi inte veta att i byn vi besöker dör folk för att de inte har pengar till sjukvård eller att småflickor säljer sex till turisterna för att försörja sin familj . I söndags följde hon inte med på bio , utan hon var hemma hela dagen . Hennes pappa låg och sov i en hängmatta en bit därifrån , och han var borgmästare i staden . I mockaskinn ? De svarade om man talade till dem . vad är det du tänker på ? Så kom och håll mej tätt intill dej Sakta men säkert faller vi in i ett mönster som känns så egendomligt bekant . De är ofta starka och oberoende och de har kommit fram till att de ekonomiskt , psykologiskt och praktiskt klarar av att uppfostra ett barn på egen hand . De flesta flerspråkiga syskon talar bara ett språk sinsemellan . Min dotter hade inte visat något som helst intresse . I dag finns i Sverige 284 000 personer som är födda i Sverige men vars båda föräldrar är födda utomlands . Butiksägarna i city säger att de skulle få sälja mindre om folk inte kunde ta bilen ända fram . 1955 Men jag tycker att jag är mer effektiv om jag gör flera saker på samma gång . Att reta gårdstomten straffade sig alltid , ibland direkt som nu , ibland efter någon tid . I slutet av 1800-talet hade Sverige flera svåra nödår med dåliga skördar . Ytterligare några procents minskning av utsläpp kunde man få med s k gröna inflygningar . Gunnel brukar klaga på att barnen och barnbarnen inte hinner komma på söndagsmiddag . Du ska få ett modigt hjärta . Ett månvarv tar bara drygt 27 dygn , alltså knappt en månad . Hon gick ut det samhällsvetenskapliga programmet på Hagaskolan i juni 2003 . D : De vill ha många barnbarn Du vet ju vad jag har sagt . Den svenska identiteten är på väg att förändras , och det gör somliga upprörda . Det svenska kungahuset är det yngsta i Europa och det kommer från en borgerlig fransk familj . Kommer jag lagom till pluttifikationen ? Riyad är Saudiarabiens huvudstad . Befolkningen var liten . Cirka 6 procent talar svenska men många fler förstår det . Ballongen Örnen fylldes med vätgas och lyfte från Svalbard den 11 juli . Nu vill hon ha ett extrajobb , för hon behöver pengar . Sverige har landgränser mot Norge och Finland men inte mot Danmark . Det går inte att dra några gränser . Föreningen Friskis & Svettis bildades 1978 och har nu föreningar på de flesta platser i Sverige . En vanlig tanke var att världen var ett enormt träd , en ask som kallades Yggdrasil . Av alla de 33 böcker som Astrid Lindgren har skrivit tycker hon nog bäst om Emil ( som för övrigt påminner om hennes egen pappa ) . " - En dag köpte min far ett konkursbo från en leksaksaffär , där det ingick ett stort mekano med massor av kugghjul och skruvar . Han ville bevisa att kaffe var ett dödligt gift genom en " klinisk prövning " med två dödsdömda enäggstvillingar som försökspersoner . Ferlin fullföljer i sin diktning en tradition som går tillbaka till Bellman men framför allt till Fröding . Han hade en ny affärsidé . Han är ganska smal . Han ska få soppa och bröd så att han kan samla nya krafter , tänker Battenbach och gnuggar händerna . Vilken intressant text ! Om du vill ha ett kvitto trycker du här . Vid jul kom frågan om min fars resårkängor på tal . Att exempelvis komma för sent anses i Sverige ohövligt , på gränsen till nonchalant , och vill man integreras i det svenska samhället gäller det bara att lära sig alla dessa outtalade regler , menar Else Oksaar . För att fullborda illusionen att vara på en annan plats ville Hazelius att det skulle vara aktivitet i husen . Läraren : Varje dag ! Och jag har hängt tvätten i badrummet . Det finns närmare 8 000 arter . Min present till dig är att du ska tala många språk och tåla allt slags väderlek . Idag prodicerar man vin på många håll i världen , bl.a. i länder som USA , Argentina , Sydafrika , Chile , Australien . Man säger att Gustav Vasa , som levde på 500-talet , var Sveriges första godisgris . Vi måste säga adjö till våra stora , starka och törstiga bilar . På gårdarna blev han ofta omtyckt för sitt glada humör och sin goda mat . Soroush väntar på mig . Jag bidrog med vridna varianter av arabiska ordspråk , min bästa kompis med talesätt från Kongo . Den är mycket bra . - a ( av substantiv ) snöa Inled på ett annorlunda sätt . Under en viss period i ett visst barns liv är det ingen fara om föräldern sitter bakom en skärm , i en annan livsfas kan det påverka barnet negativt . Det fick 36,4 procent av rösterna i valet 1998 och är regeringsparti . Annika kände hur hon blev arg . Hon ger order , fattar viktiga beslut och sätter andra i arbete , tre gånger så ofta som män . satt och blängde , satt och blängde Det visste jag inte . Säkert skulle Pippi sitta lugnt och stilla och rita , tänkte fröken . Väldigt många kommer från Japan . Var bilen manipulerad ? - Var är hon då ? Det gör att bilden av världen blir tydligare , mer sammansatt . Nu var frågan vem som skulle dö först och hur lång tid det skulle ta . " Vad har du gjort hela veckan ? Den enda lösningen är ökad invandring och för att åstadkomma det måste Sverige vara ett attraktivt land att bo och leva i . 8 . 4 handla svensk kristall Leyla Melik väger på stolen och drar ett tuggummi ut och in ur munnen . Hälsa alla ! Nu greps han och dömdes för såväl kyrkstölden som andra , tidigare brott . De prioriteras i princip oavsett om de är nära kusiner eller avlägsna bryllingar . Mormor : Vad säger han ? Tor letade överallt , men den fanns ingenstans . Då binder jag en krans av löv Där kom en lång , lång nedförsbacke , jag gled nedför i rasande fart , ögonen tårades , spåret svängde men inte jag , för skidorna gick plötsligt i kors och som korken ur en flaska flög jag och hamnade med huvudet först i snön . - Ja , det är jag . Farmor läser artikeln om snatteri och utbrister : Det var därför han sprang . Åsa : Inte så väldigt nu längre , men de första nätterna sov jag dåligt . De flesta ljuden klarade jag av galant men r-ljudet var ett problem för mig . I dag är vattnet tillbaka i kranarna i Lidköping . Jag har sett dig med andra tjejer . Freja tycker att det är irriterande och respektlöst mot de andra . Lag ( et ) + om . sa min far , och vi steg in lastade med våra pynglar och den bruna handväskan . 2300 . 4 _____ En 84-årig dam skulle fotografera sig i en fotoautomat . Arkeologer har funnit föremål som visar att de faktiskt kom dit . Från engelskan suger svenskan upp en strid ström av " briefingar " , " approacher " och andra glosor med dålig passform för svenska tungor . Hur är det i ditt modersmål ? Plocka svamp , bär och blommor ( ej fridlysta ! Hans fru , som är tyska , heter Silvia . Våra vanligaste främmande ord är också ett slags synonymordbok . D : När vi var på zoo . Nej , hon är inte hemma . Och om sommaren att gå ut och fiska och sen komma hem och äta stekt abborre och som efterrätt nyplockade hallon med vispgrädde . Besökarna kan se tamdjur och även vilda svenska djur från olika delar av Sverige i autentiska lantbruksmiljöer . Från denna tid måste Alfred ta på sig hela bördan av familjens försörjning . Anna-Karin , Olof och Linda NYA ORD 19 Mötet gav honom en enorm mersmak , svår att mätta , omöjlig att någonsin helt stilla . Sedan skulle han lyfta Utgårdalokes katt . När arbetsgivaren konstaterat att du har de formella kvalifikationerna för tjänsten så läser han vidare i din ansökan för att se vad du är för en person . Väckarklockans signaler på morgonen får människor att reagera olika . De älskar Sverige . Lussekatten Klara är van vid livet på landet , men Sofia är en typisk stadsbo . Först och främst tänker hon fråga var Astrid Lindgren är född och hur hennes barndom var . Här dog han den 10 december 1896 . Marie Hermanson ( f. 1956 ) Hennes mest kända roman heter Aprilhäxan ( 1997 ) . Boken blev Sandemoses genombrott . " var säkert en ofta ställd fråga till henne . Gå sedan rakt fram så kommer du till Stortorget . 1 Vad gör du när du kommer hem från jobbet ? Arvid Horn Och så passade han på att träffa mig . Men det var hans hustru Bertha som fixade så att maken Karls bil blev verklighet . Men det är ändå viktigt att du försöker arbeta med din platsansökan så att den blir så bra som möjligt . Ingenting känns kul längre . Han tog ner arket ; det var sådant där solgult konceptpapper som det lyser av . Jag går igenom gamla tjejer i huvudet . Erkki ringer till Röda kvarn . Jag har träffat gamla kompisar och tittat på teve och läst tidningar . De skulle antagligen ha blivit skrämda av att få veta att de var så långt ute på Atlanten . " Drottning Kristina är en av de mest fascinerande personerna i svensk historia . Jag tror verkligen det . Om Erik sedan fick en son med namnet Karl blev hans namn Karl Eriksson . J : Vad har det med kungen att göra ? Jag tycker inte om oväsen ! Ja , sedan får man alltså också en god middag i Stadshuset . Han gillar musik . Väl ute på gatan fick mamma ett vredesutbrott . En god stämning och trivsel på arbetsplatsen är mycket viktigt för de anställda och ledaren uppfattas som mindre auktoritär i Sverige jämfört med i många andra länder . Helan går , sjung hopp fallerallan lallan lej , Längst ut i solsystemet kretsar den lilla märkliga Pluto , minst känd av planeterna . Förmodligen kom det någon kritik sedan , som jag inte hörde ... Han slår upp de blåa sidorna Jens : Vad läser du just nu ? Men snart går vi över till svenska ! Av en slump upptäckte Dunbar att storleken på den del av hjärnan som sköter komplext tänkande och förnuft , det vill säga storhjärnans bark , eller neocortex , var större hos de arter som levde i större grupper och följaktligen hade mer komplext socialt umgänge . På den tiden var jag tokig i film . Kroppsstraffet hade förödmjukat honom , kränkt honom , han var ond på gud , föräldrar , och mest på bröderna , som inte vittnat för hans sak , oaktat de kände förloppet . Johan Croneman Det sägs att ordet lagom är så svenskt att det är omöjligt att hitta en exakt täckande översättning till andra språk . Carl var inte särskilt duktig i skolan , men han ägnade mycket tid åt att samla växter och studera dem . berättelse Jag ger honom lite mjölk . Hur mycket ska ni ha ? Låt oss anta att du skriver en uppsats om " Vattenförsörjningen i världen " - ett ämne som du vet mycket om och är djupt engagerad i . I dag känns det helt naturligt för allt fler par att dela föräldraledigheten lika mellan sig . Alla ska få sitt . Tiden på Carlstens fästning hade emellertid gjort Lasse-Maja sjuklig och den 4 juni 1845 dog han . Den senare brukar kallas urnordiska och var det gemensamma språket i Danmark , Norge och Sverige . Jens : Har du några andra souvenirer från dina resor ? " Hej då , vi ses någon gång . - Han heter Oscar . Ingvar Kamprad Elmtaryd Agunnaryd Fråga : - Vilket är ditt favoritdjur ? Han reste sig utan ett ord . Bara en av fem gör det för att gå ner i vikt . Och numret - 15 11 . Därför står det tio pallar i lägerköket , bredvid pallarna tio korgar med potatis , framför varje pall ett kärl av avfallet och i mitten en stor metallbunke . C Du måste akta dig för att låna ut pengar till din vän . " sade Jonas Hassen Khemiris tunisiska pappa till sin pojke . Hon borde köpa skor i storlek 40 men om hon kröker tårna lite kan hon ha 39 . För precis hundra år sedan - då bodde min farfarsfar och min farfarsmor i Hallstavik . Om du inte gillar att jogga eller springa är det här den perfekta motionen . Vad är det ? Jag tillbringade aldrig så mycket tid med min pappa , det blev mest på loven och stora helger ; varannan jul och påsk . En nationalekonom har i en artikel i dagspressen sagt att man kunde ta en avgift av den som vill åka bil i city . Några år senare presenterade ett annat japanskt företag en idé som i stället byggde på aktiviteter utan gravitation . Dags för besiktning Lokala löner kan snedvridas när en guide eller en chaufför utan särskild utbildning kan tjäna mycket mer än t.ex. en lärare . Kan du säga till Mattsson ? Språkforskare kämpar för att bevara så många som möjligt innan det är för sent . Vanliga frågor Men långt hemifrån händer det att vi överraskas av känslan att Sverige trots allt har sina fördelar . ATT HA MÄNGA VÄNNER ÄR ATT INTE HA NÄGRA VÄNNER . Nästa dag tar Daniel och Jonas tåget till Abisko eftersom de ska vandra i tjällen i en vecka . Varje gång han lämnade fram sin bok och sitt lånekort för registrering kände han sig tilltufsad . Efter det går jag en promenad med Julia , och när vi kommer hem är det matdags och blöjbyte igen . Helena och Lisa frös , så de gick ner till bilen för att vänta där . Positiv stress råder när det är balans mellan kraven som ställs på oss och vår förmåga att klara av dem . Jonas : Ja , hejdå . Men jag måste få tänka på saken . Att vara sugen betyder att man har stor lust att äta , dricka eller göra något just nu . Till goda vänner ringer man kanske dagligen , men den som får ett brev kan spara det och läsa det flera gånger . Frej var den gud som hade makten över vädret och över det som växte . Tack , jag tittar bara . Högre hastighet ger dramatiska konsekvenser . Eller inte älskar så klart , men hon hjälper mig välja böcker . - En sak som jag har lärt mig med tiden är att lyssna på allt folk säger . Efter några dagar har minnet från mötet bleknat , och du får svårare att skapa ordning och reda i dina anteckningar . Man har länge spekulerat över att de sociala klyftorna skulle öka och att detta skulle manifesteras i språket , alltså att människor skulle tala mer sociolekt än dialekt . Jonas : Hur tycker du att det är att vara pappaledig ? Nu blottas i stället ett helvetesgap . doktor ! Var det inte roligt att spela in den ? Kaninen satt i bur , men den kunde bli skrämd av hunden . En bit ifrån Lasse bodde Maja som blev hans första fästmö . röker eller sitter och pratar . Jag har redan ätit så jag mår illa ! Utefter banan finns kontrollstationer där man får blå-bärsoppa att dricka för att få energi . På 800-talet e Kr kom den katolske munken Ansgar till vikingarnas land . Jag tycker inte om skolan ! Där vilar hon nu i en krypta tillsammans med en rad påvar och det finns ett stort gravmonument över henne . Ja , så går resonemangen . Då kommer de svenska jordgubbarna . Om du steker köttfärs med löken blir det köttfärssås och om du tillsätter chili och en burk bönor blir det en mexikansk chili . - Vad gjorde du i fredags ? - Du , var finns kakao ? Jag köper ganska mycket kläder och smink , men jag kan inte köpa så mycket eftersom jag bara har mitt studiebidrag . Mer än jag . bad ( substantiv ) + a = bada ( verb ) Text : Karl Williams Och alla pratar i mil . Varför säger man 6 hekto i stället för 600 gram ? Om älgarna inte föredrar sockerblandning talar mycket för att man ska börja använda sockerblandningen på vägarna . Vad kan du inte vara utan ? Oscar och Margrete går på en kurs i italienska . Man bokar in veckan men väntar med att spika en viss dag och bestämmer t.ex. " nästa planeringsmöte äger rum i v 14 . - Hej , Anders heter jag . Någon sjöng vackert i bilradion , och solen började sjunka i väster . ) 20 - Det hinns väl med . Fönstren , då ? Servitören : Just det . Han har självdisciplin ! Under sin livstid hann han också med att medverka i några filmer och teateruppsättningar . Man har mest djupsömn under första delen av natten och mest lättsömn och REM-sömn under den senare delen . Efter två timmar och tre koppar kaffe är han nöjd , men han är rädd att artikeln kanske har blivit lite för lång . säger han , och så läser han : Det är okej ! Det är måndag morgon . Brian : Ja , ganska . Olika delar av foten har nämligen förbindelse med olika organ i kroppen , förklarade han . Å : Oj , vad du ser ung ut ! Jiddisch är ett tusen år gammalt språk och är en sammansmältning av tyska , hebreiska och slaviska språk . Cecilia : Tar den lika mycket tvätt som AEG-maskinen ? - Jumangku nhanynja thulhynha . 53 % tror på Gud Han besökte först Berlin och Nürnberg , där han publicerade en uppmärksammad skrift om norrskenet . genomföra undersökning av just på stunden nu . Elin : Oh , hjälp * ! Sina intryck från resan har hon skildrat i Hemmen i Nya världen ( 1853 ) . - bör du inte gå in med skorna på . Morfar : Mormor sitter och stickar en ... Snart vågar vi gamla inte gå ut ! - Är du från Ryssland ? Om du utelämnar självklara motargument känner läsaren att du försöker undanhålla fakta , och din text kan uppfattas som tendentiös och osann . Men man ska absolut inte rätta den man talar med , det om något förstör kommunikationen . Det kommer en sur pensionär De var surare än personalen på varuhuset i Bukarest , som han besökte en gång på 80-talet , före Ceaucescus fall . Det är en tävling där man gör Vasaloppet , Vätternrundan , Vansbrosimningen och Lidingöloppet under ett år . Jag kastade den där tidningen häromdagen . Det handlar om ett gigantiskt massutdöende av många djurarter . Och han spelar gitarr . När Jonas Udd , 38 , från Göteborg , tog pappaledigt fick han en djupare relation med dottern Ida , 2 . M : Vad tyckte du om Ola ? Jan-Erik Olsson debuterar med Den sovande hundens kulle , en delvis thriller-betonad berättelse om några ungdomars utflykt till en ödestuga i Norrland för fiske och rekreation . Sedan dess var han misstänkt eller rättare hans dåliga rykte stadgat , och han pikerades länge med erinran om den stöld han aldrig begått . Om du inte vill ge dig i kast med protokollskrivande direkt när du blir medlem i en förening - men ändå vill vara med på ett hörn - så kan du mycket väl föreslå dig själv som justerare . - Vad är Hornavan för någonting ? Inger : Vad är ni intresserade av ? Nu har jag opererat höften och går bara runt kvarteret med hundarna . De brukade samlas till årliga marknader . ( Vad spelar det för roll ? Så det är bra att ha ett sommarjobb också . ) Möss och sorkar har samlat förråd under hela hösten . Den tycker jag mycket om . De ockuperade även delar av dagens England under 100 år . Det har jag försökt tänka efter . Men trots att det nu har gått många år , har ännu ingen blivit dömd för mordet . Han var gift tre gånger och under långa perioder bodde han utomlands . Nu tog hon några kliv neråt på samhällsstegen och blev svetsare . Då behöver man ju inte betala en massa dyra telefonsamtal själv för sin låga lön . HANNA : Nä , jag är ledsen . Ja , det gör jag . Musslan har pärlan , 117 Människor som nån snubbe har suttit och diktat ihop ______ är det inte viktigare att bry sig om de redan existerande ? ( Tänk igenom att de egenskaper du nämner är relevanta för jobbet du söker . ( Joan Collins , brittisk skådespeferska ) Känner du inte igen mig ? Den nyinflyttade kvinnan lovade att de skulle hålla hunden kopplad . ur Mio , min Mio - Nej , det här är 8B . Och mer än hälften säger att de gör det för att det är roligt . - Jo , jag lovar ! De smakar Adjö ! törstig av naturen Löser du snabbt problem ? De kan inte komma . Så småningom gav den upp och försvann in i skogen igen . Mannen sa efteråt att han bara ville skämta med sina arbetskamrater . Du gör någon en tjänst . Den måste liksom bli varm innan den blir riktigt bra . Sedan skulle hon göra en polisanmälan . Vi klev nerför slänten och gick en bit utefter åkanten . På kvällen reste vi tältet på en liten ö i en sjö . Ska de köpa hus eller lägenhet ? - Det blir 35 kronor jämnt ! referat Men det går givetvis inte att värja sig mot den långt drivna arbetslinjen i Sven Lindqvists resor . Vi jobbade på samma firma för en massa år sedan . Andra svenska författare som gjort en klättring uppåt i tabellen under senare år är Marianne Fredriksson , Kerstin Thorvall och Jonas Gardell . • Kvinnor har en mer cirkulär samtalsstil . Man kan se tre grupper bland de utländska turisterna . Hon betalade 500 kr i skatt och använde omkring 500 kr i månaden till mat . Nu är jag klar med min kurs . Dialekt Bosse : Ja , grattis ! Ibland blir det också lite märkliga konsekvenser när ägarna är utländska - som att svenskar tvingas tala engelska med varandra eftersom koncernspråket inte längre är svenska . g . Medan du sover kan mirakel hända ... 41 Engström 15 770 - Jag behöver mer mamma ! Varför kan de inte skriva på svenska ? röstade man om högertrafik . De betraktar mitt beslut som ett förräderi . Vuxna rökare 16-84 år - Jag tar den där utan abonnemang med kamera . De ska låna en segelbåt av Pelles pappa . 125 000 ord får vara med . Jag minns min uppväxt som harmonisk och jag tror inte att barn behöver ta skada av att föräldrarna har vuxit från varandra . En minister kan sitta i flera olika departement samtidigt . Jag ska bjuda in dig på middag en kväll och berätta vad jag fått reda på . Men Bellman skrev även finstämda naturskildringar , som epistel nr 82 , Vila vid denna källa . I två hela dagar letar Battenbach igenom lägret och använder alla tricks han kan för att hitta honom , och till sist lyckas han , men det är ingen perser , det är en indier . Då brukar björnen stanna en lång stund för att lukta på sakerna . Torsdagen före påsk heter skärtorsdagen och då klär många barn ut sig till påskkärringar och går runt och knackar på hos grannar och hoppas på att få lite godis eller en slant . Att bilkörning och mobiltelefoner är en dålig kombination har antytts tidigare . Man måste springa ända in i mål för att räknas . - Javisst . * In Vitro Fertilisering , det vill säga befruktning av ägget i provrör . Att det går så långsamt ! Den som talar i mobil i andras närhet kan kännas påträngande , som om samtalet inkräktar på någon annans privata område . Emil går till posten . Det var där tant Edla hämtade mig . Vi hör ihop på något vis . Man kan se ett tydligt statistiskt samband mellan å ena sidan politisk stabilitet och ekonomisk trygghet och å andra sidan sjunkande gudstro . Observera alltså att både igenrostning och utbrändhet härrör från samma fenomen : stress . Nästan bara gamla människor och inga barn . Då är det viktigt att röra på sig på fritiden . Tro inte att allt står och faller med dig hela tiden . Det finns ingen lag som automatiskt ger dig rätt till öppet köp , men de flesta varuhus och affärer brukar erbjuda öppet köp utan att du behöver be om det . " Tycker du att graven är för djup , nå välan så ta dig då en sup , ta dig sen dito en , dito två , dito tre , så dör du nöjdare " Det är inte något problem . Man kan känna igen ett troll på svansen som ofta sticker ut ur kläderna . 1953 åkte vi för första gången till utlandet på semester . b . Men att försvara Sverige innebär mer än soldater och stridsvagnar . Man plockade dem och gav dem som mat åt grisarna . plantera ' han på marken En av dom . För att göra boken mer spännande hittade författarinnan på en historia om en skånsk pojke , Nils , som blev förvandlad till en liten " pyssling " , därför att han var elak mot djur . Jag har praktiserat på många olika ställen , bl a på FN i New York . 1 fornsvenska hette det laghum , och betydde då " efter lagens föreskrift , lagligen " . Jag blir av med mitt arbete . Både frun och jag har bra löner , så vi unnar oss att leva ett gott liv . Du kan bara ändra på din egen attityd och ditt eget beteende . Och när de hittar på nya namn gör de det ofta efter det här mönstret , dvs de väljer ett namn med anknytning till naturen . Bellman ( 1740-1795 ) Fönsterna öppnas mot sommarnatten , B Ally McBeal ? Den vargen hade aldrig lärt sig att jaga . För att ge plats åt den skulle man vara tvungen att hugga ner en grupp gamla almar . 43 010 är bosniska och Förra året registrerades 703 miljoner " internationella ankomster " . De flesta har nog någon ovana också . Han kanske heter Jumbo . Sedan springer alla nerför den långa Carolinabacken , sjungande och ropande . Han förmedlar bara en kontakt . Varför är det bra att vara punktlig ? - Det ska bara inte vara boxkalv , sa han . Anders Molin . Birgitta blir tagen på bar gärning när hon snattar i en klädbutik i centrum . De började resa med charterresor i charterturismens barndom.﻿Kultur och sevärdheter intresserar dem och pengar är inget problem så de sätter gärna guldkant på sin vistelse , t ex genom att besöka en exklusiv restaurang med lokal mat . Hans testamente var mycket svårtolkat , nedskrivet för hand på en enda sida . Faster Lovisa har fått en roman och två kalendrar , Svea och Nornan , och dem kommer jag ju att få gott av en gång , men först ska faster själv läsa dem . Men du behöver väl inte bjuda alla kompisar från Göteborg , de där tjejerna som du seglade med till exempel . Vi står i flera minuter och samtalar med varandra . De har sett en annons som de tycker ser intressant ut . Betydligt allvarligare är den svarta lögnen . Men jag gillar ju att jobba med människor också , och i det här jobbet blir det en hel del kontakter utanför företaget . Jonas hälsar . Det hör till sill och potatis på sommaren , det kan brytas i småbitar över filmjölken , ett par knäckemackor med smör får ibland ersätta en mindre populär rätt i skolmatsalen och det kan kännas som ett nyttigt alternativ för dem som bantar . Två skivor bröd äter du också och gärna en frukt efter maten och , okej då , en liten kopp kaffe , men bara en ! Ofta byter vi soffa , spis , TV eller dator utan att det är något större fel på den gamla . Grädda i ugn ( 200° ) tills potatisen är mjuk ( ca 45 min ) och rätten fått färg . En chef på Ericsson sa en gång lite hotfullt retoriskt till regeringen : " Sverige behöver Ericsson , men behöver Ericsson Sverige ? ! Det kanske lönar sig att stanna och ta sig en funderare i stället för att försöka läsa kartan springande . Elektriciteten har förändrat hemarbetet under 1900-talet . I alla fall inte den natten . Hon har också skrivit många pjäser och driver en egen teater . Åsa : Men det är mysigare när det är lite mörkt . Jag blev mor när jag var sjutton . Hon bara sa : - Lasse är död ! - 30 procents mindre risk att föräldrarna separerar , 15 procents större chans till ett andra barn . Fastän de gjorde sitt bästa för att hålla rent , hände det ofta att de blev bitna av löss eller att en råtta sprang över golvet . Polhem skulle ha gillat Samuel August , så mycket är säkert . Lina : Det där är mitt skärp ! Ingen av de intervjuade vill ställa upp på bild . Tillgodokvitto Anpassa innehållet och tonen i brevet efter företagets kultur . Jonas och jag är nu i Kiruna , efter en vandring pä ungefär tio mil . Programledaren i eldröda kläder hälsade alla hjärtligt välkomna och mottogs med en varm applåd . EFTER NU " Elektriciteten blir oss slutligen något lika naturligt och nödvändigt som syret i luften - vi märker det först när vi saknar det " , skrev tidningen Husmodern . Svenskan kallades bortamål , och Aino sög den i sig från böckerna på biblioteket och från nattgästerna i det rum för resande som hennes mamma höll öppet . - Vad kostar det här ? Ett till dina föräldrar och småsyskon och ett till en farbror . Kastrup Det är en sorts starkt formaliserade skojdikter , ofta med vardagligt språk och mycket vågat innehåll . Tidsramar och lämplig längd ? Helena : Där borta växer det blåbär , ser jag ! Det var på 50-talet som man började skriva om svensk mat . Hon lärde sig tala latin , franska , tyska och holländska flytande , och hon fick även lära sig rida och jaga . Amos Makajula är det levande exemplet på att det inte behöver vara så . Det är inte självklart hur många " invandrare " det finns i Sverige . och dyker i min vik , Det är som tack så mycket . De pussas och kramas innan de skiljs åt * . Stora kommuner kan vara indelade i kommundelar för att flytta besluten närmare invånarna . Man vet inte om dessa språk är besläktade men har ändå fört samman dem i en familj därför att de ligger geografiskt nära varandra Vi tittade på skohyllan och trodde att Stina ville visa något extra fiffigt eller att hon kanske snickrat ihop hyllan själv . - Just det . Klockan är mycket , så du hinner inte åka och köpa papper . Spanska 358 Du sätter på här . EMIL : Jag följer dig hem då . Och eftersom hon var en mycket snäll och trevlig fröken , hade hon beslutat att göra allt för att Pippi skulle trivas i skolan . * Det blev startskottet för en intressant karriär inom filmbranschen , men jag ska inte trötta ut er med fortsättningen på historien just nu . För att komma vidare med ditt färdighetsområde krävs det att du sätter dig in i området ordentligt , läser texter som behandlar området och talar med folk om det . Maten har blivit fetare och fattigare på fibrer . Jag har inte ett öre . Men vad ska hända med oss andra ? Det tog mig många år innan jag var i stånd att förstå hennes sätt . - Varför då ? Han ägde fabriker i många länder och när han dog 1896 hade han en förmögenhet på 31 miljoner kronor . Jag heter Juan Molino och kommer från Spanien . - Pappan är ofta den som tjänar mest . Oftast finns det också lekrum för barnen och en restaurang som serverar svenska köttbullar och pepparkakor till kaffet . Det finns mycket man kan vara sugen på . I Norge är det fint att vara lantis , där talar man gärna och mycket om var man kommer ifrån . Arbetsplatsen passar alla arbetstagare oavsett kön , etnisk eller religiös tillhörighet , funktionshinder eller sexuell läggning . Stropparna var utdragna likt öron . När bilisten och parkeringsvakten möts uppstår då och då konflikter . Det heter tre på svenska , norska och danska , three på engelska och drei på tyska . Tjugofyra öre styck ! Varför pelargonier ? Måste man ge dricks på restauranger i Sverige , förresten ? Kan du ta av dig skjortan . Det blir bara bortkastade år . Jag tycker att du ska tänka igenom det , så träffas vi nästa vecka igen . Dessa människor söker ovanliga situationer , nya händelser som de inte varit med om förut , och de bryter gärna mot konventionerna . Stockholm är Sveriges huvudstad . Här , varsågod . * 11.50 Gillis Herlitz är antropolog : Kött är äckligt och det är fel att döda djur . 28 Bergström 21 458 C : Du vet väl att det aldrig är för sent att lära ... Vi äter vid sextiden ungefär . När månen gick upp , satt de ännu kvar och kysstes . Om butiken byter ägare , upphör eller går i konkurs kan du inte räkna med att kunna använda presentkortet . Till jul äter man julbord , ett smörgåsbord som är utökat med julkorv , sylta , lutfisk , skinka och risgrynsgröt . Det hela var ett stort misstag . Jag tror jag berättar historier som angår människor . Allt dokumenterades noggrant genom fotografier och Andrées dagboksanteckningar - men den 7 oktober slutade anteckningarna . - Nej , det gör hon inte . Plötsligt ingen hunger . De väntade och väntade men ingen kom . Din Allan Tårarna rann nerför hennes kinder . I januari 1922 skulle hon göra ett framträdande i samband med en flygdag utanför Askersund . Barnet tjuter , av harm , av ilska , av smärta , men mest av vanära , av förödmjukelse . A : Hon är faktiskt lik sina Första träffen förklarar : " VGD - en förkortning av Vad Gör Du ? Anders Celsius föddes 1701 i Ovanåker i Hälsingland . B : Jag vet inte varför , men den stänger av sig hela tiden . C Suffix som bildar substantiv För läsaren fungerar dessa som ledstänger . Bara svansspetsen är fortfarande svart . Slutet brukar vara antingen roligt eller skrämmande . Ett bemanningsföretag frågade 20 000 svenskar vad som lockar dem mest hos drömjobbet . Om alla skulle köra sparsamt skulle utsläppen minska med 15 procent . - Det är Anna . Orden betyder " barnet såg hunden " . Viktiga tankar var nya centrum för arbete , förorter med bostäder och fler vägar för den ökande biltrafiken . Han fick monopol på tändstickor i många länder och behärskade 60-70 % av världsproduktionen av tändstickor under en tid . Människors vidskepelse fick ibland fruktansvärda följder . Men så Få bor på samma ställe i hela sitt liv . " När säger man tack shelv ? Man är ju där som turist . Den som spar , han har . Ska du ha semester snart ? Då försvinner ju den här konflikthärden . Här är din kod . Den runda fisken i mitten är ganska farlig , för den är giftig . Tina valde " Guldspåret " åt oss . Han studerar på universitetet . Vi fick obligatorisk allmän tilläggspension = ATP . Kunde , när han förargades under lek , falla ner i kvävningar med konvulsiviska skratt . Man måste visa hänsyn och respektera varandra för att kunna samsas på gator och vägar i staden ! I den här dikten berättar Almqvist om vad som kunde hända i Sverige förr i tiden - och om hur hårt livet var för en fattig kvinna . Maria : Ja , det är klart att jag gör . Visst låter det som en dröm ! Jag tror att jag ska ringa till Gunnel och prata gamla minnen . Det har nog regnat lite för mycket . Det är problem med en leverans . Det var hon som fostrade oss , jag kan inte minnas att Samuel August någonsin la sig i det . Om någon kommer senare eller går före mötets slut , så skriver du på närvarolistan under vilken punkt på dagordningen som personen kom till mötet respektive lämnade det . Det hade han icke drömt om . Kobenhavn H Om de är läckert utformade blir jag inspirerad och får lust att köpa en massa nya saker . Kom till Chiliparadiset och ät av vår stora buffé . så jag tror att lägenheten blir lika dyr som villan . Om du går rakt fram ... tre , fyra tvärgator så där , så ligger den på höger sida . M : - Ja , du är välkommen . Känner man till sin egen kulturs regler minskar risken att man hamnar i etnocentrism , att man ser sin egen tolkning av världen som den enda rätta . En bil som drivs med bensin släpper ut 3 ton koldioxid i medeltal per år medan en enda flygning tur och retur till Thailand släpper ut ungefär lika mycket . Två stora folkvandringar När man talar använder man ofta bilder för att göra talet mera uttrycksfullt : Deras kärlek alltså . Du hittar aldrig dina saker ! Men hur kunde hon hälla juice på den ? Bosse stannar och erbjuder Lisa skjuts hem . Det räckte för att övertyga " Föreningen Svenskar i Världen " att forskaren och uppfinnaren Håkan Lans var Årets svensk . Daniel kom hem från semestern sent i går kväll . Det var trångt : vi skulle parkera mellan en stor Volvo 740 och en Mercedes . Jag förstår inte . Dessa skiljer sig i ordförråd och grammatik , men framför allt låter de väldigt olika . KARIN BOYE ( 1900-1941 ) svensk författare som skrev dikter , romaner och noveller . De fick två döttrar , Irène och Eva . Det är natt . Det tycker jag är lite jobbigt . Kära " Desperat tjej " Hej Anza ! Det var ett hus med hårda straff . Böckerna innehåller dikter om gudar och hjältar . Den moderna människan har ständigt tankarna på jobbet , på träningspasset och andra aktiviteter . Hon har nummer 031-517 13 12 . ... människornas olycka beror på en enda sak : detta att de inte kan stanna i lugn och ro i ett rum . Men den korrekta lektionssvenskan , den som användes i skolan , var vattnig och gav en besk eftersmak . När du kommer på morgonen , måste du sätta på den direkt . svenska män köper hår- och hudvårdsprodukter för över 300 miljoner kronor per år . Då dricker vi te eller kaffe , - Tom Scott . Där väntade kanotuthyraren med en bil . Han läste mycket och försökte även själv skriva poesi . Men jag har ju också lagt märke till att ibland i tvättstugorna ... om det är en svensk som har beställt tid klockan sex i tvättstugan och kommer ner med hela famnen full av smutstvätt . Du är ju en tjuv ! när du kör bil , Hon började fråga de andra barnen i stället . Normalt består svordomar av ord som beskriver företeelser som är - eller har varit - tabubelagda . Sverige har en fantastisk natur . Jag måste byta lås också och reparera dörren . Du måste komma hem ! - Vem fan är du själv ? Jag har letat i tio minuter ... Olika egenskaper anses typiska för olika djur . Åsa : Nähä du , inte jag i alla fall . En tidig vintermorgon . Många menar att de många naturkatastroferna är en följd av ökat utsläpp av växthusgaser . Har vi någon lök ? Den låg och stirrade på oss därnere i mörkret . Då har de i allmänhet levt ihop några år . - Ja , det är jag . Använd antingen både för- och efternamn eller bara efternamnet . Det misspryder säkert inte din ansökan om du flikar in att du tycker om ordning och reda till exempel - om du gör det vill säga . Ett tillgodokvitto gäller i tio år om det inte står något annat på det . Inspirationen till Larssons hem kom dock både från Sverige och från utlandet . I handen håller han en linnéa , en blomma som fått namn efter honom . Tror du att en tonåring som skickar detta sms till sin mormor blir förstådd : - Hej då ! Det man lagt för sig på tallriken skulle man äta upp . Och du då ? Man inser också snart om det kommer att gå bra eller vara omöjligt . Hon duschar , ringer till en väninna och byter om . Möjligheten att ta pappaledig kom 1974 . - Vi är egentligen rätt barnsliga , va ? En del is säljs dessutom både till andra delar av Sverige och utomlands , även till varma länder som Niger i Afrika . På det sättet lär du in ord och fraser som är relevanta i sammanhanget . Träna vidare i fraslistan ! och lutfisk från julbordet den 24 december . " skriker hon . Den är helt enkelt könsneutral . - Ja , det ar klart . " Kom , jag har något åt dig . Inom det privata näringslivet har man undersökt varför en så stor majoritet av chefsjobben innehas av män . lyckas ändå förmedla en närmast kafkaartad stämning av tillvarons komplexa oförutsägbarhet - någonstans handlar det också om kollisionen mellan människans dröm om en näst intill omöjlig frihet och det moderna storstadslivets inrutade tillvaro . En medeltidsbonde från Stöde De hoppades på att få odla nya åkrar i Nya Världen , mycket större än hemma i Sverige och med mycket bättre jord . Fundera till exempel på : Varför läser du från vänster till höger ? är trött på Sverige Därför nickar Roeder än en gång och går tillbaka till sitt bås och skriver upp nummer och namn på ett papper . Dalköping har drabbats av en dramatisk ökning av butiksstölder de senaste veckorna . Man äter mest torrmat och dricker energidrycker ... speglar den stigande månen som röd över Ingaröskogen står . www.sevensummits.se . Anföringstecken eller citattecken ( " ) används Och hur sjukdomarna i så fall kunde slå ut dinosaurierna över hela världen , på alla kontinenter samtidigt , är svårt att förklara . Ring till Lisa och säg att vi kommer . Kommer du ihåg att han hade många saker på golvet ? I början av 1900-talet var trångboddhet vanlig . Nu visste han inte var en mutter satt på en kärra , men han gissade att de satt inunder . Inget av förmögenheten hade gått till skatter i Sverige . Mellan 1 november och 28 februari hissar man flaggan klockan nio och halar den senast klockan tre . Men språkforskarna vet ändå med ganska stor säkerhet hur det var uppbyggt . När vi skulle åka hem , började det regna . Araben som då tycker att svensken är kall och avståndstagande tar ytterligare ett steg framåt , och svensken fortsätter bakåt . Visar bilder på barnen . Dricker champagne på nyårsafton . Plockar ihop sina saker och blänger på mig . Jag tänker på rätten att köra bil . Informationen ska vara skriftlig . - Nu tycker jag att du är himla orättvis , morrade han . Och där träffas folk på en lite mer privat nivå än vad man egentligen annars träffar grannar . I det gamla Babylon hade de lärt sig tillverka tegelsten och försökte nu bygga ett torn av tegelsten ända upp i himlen . Ungefär 3 000 000 svenskar är gifta . Här är det några som vill ha cykelstället på baksidan av huset i stället för vid porten på framsidan . - Jadå . Sojabiffar ! ! ! Nya benämningar har kommit i stället för de gamla styvpappa och styvmamma . Jag ska lära mig fort , för jag ska bli journalist sedan och jobba på tv och läsa nyheterna . Det är busschaufförer och bilister som klagar men cyklisterna brukar inte vara sena att försvara sig . - Inte vad jag har reda på . Unga och gamla studenter sätter på sig vita studentmössor , barn kastar smällare och ibland har man fyrverkeri . De sa också att jag var tvungen att skriva under ett papper att regeringen skulle få mer och jag mindre makt . Bt. 15.15,21.15 Ändå blev inte expediterna otåliga utan fortsatte att plocka fram nya och åter nya modeller av skor , som tycktes så ömtåliga , att det var obegripligt att man ens skulle våga trampa på golvet med dem . När Aino Trosell formade sina första ord var det dalbymål hon tog i munnen . • Träna dig i att stå ut med att du inte alltid kan förstå andras beteenden eller värderingar . Ja , det är fina grabbar . De piskade upp stämningen genom sina anklagelser och fick stöd av uppskrämda föräldrar och nitiska präster . Hon sa , att hon skulle göra det . Du läser på skyltar och reklampelare , ser svenska teveprogram o.s.v. , och allt detta underlättar din inlärning av svenska . Men det kan ju bara vara bra . Teckenspråket är inte internationellt . Det blir vanligare och vanligare med fristående skolor , som liksom de kommunala skolorna är avgiftsfria . Sedan 2005 har lesbiska par rätt att inseminera via sjukvården . Jag ska köpa en ny disk Och du , Sara ? Men jag måste förstås lära mig deras ekonomisystem . Men de filosofiska samtalen i Sverige kändes för begränsade och därför inledde hon kontakter med länderna på kontinenten . Det var jättetrevligt . Det dånade därnere i djupet , hemskt som om den ville sluka oss , avgrunden öppnade sig under oss . Småland är ett landskap . Över hälften av alla människor på jorden talar något av världens tjugo största språk . Hon : Nej tack ! Vi ska äta lunch med två politiker från Stockholm som är på studiebesök på orten för att titta på äldreboendet Dalgården och dagcentralen Piledalens nya uppvärmda bassäng . Jag läste en bok av August Strindberg i somras . - Jaha , och så får man jullov och påsklov och sommarlov , sa Annika . - Om en blind leder en blind , så faller de båda i gropen , sa gubben . Man kan prata med sina kolleger under lunchen och fikarasterna och höra om de kan ge en några bra semestertips . Fråga : - Vilken historisk person beundrar du ? Sverige och Kina har flera gånger tävlat om världsmästartiteln . Efter inbrottet hos Lisa har Bosse skaffat en hemförsäkring . Min fru tycker att det är ganska skönt att slippa gå ut tidigt på morgonen . - Det skulle vara som om en botaniker bara skulle få studera blommorna i en blomsterhandel , och inte ha tillgång till mångfalden i Amazonas regnskog , säger Peter Austin . Sammanfattningsvis kan vi konstatera att det måste ha varit en stor skam för kvinnan att föda ett barn som ogift och den vanligaste självmordsorsaken bland kvinnor var " blygsel över havandeskap utom äktenskapet " . Riksdagen har en kammare med 349 platser . En sportfiskare är en människa - man eller kvinna - som fiskar på fritiden . 2 . " Och så hade vi föräldrar som tyckte så mycket om varandra " , berättar hon . Kom in , får jag tala med dig . Jag hade skitdåligt med pengar . Och det kan ju vara bra . Visst är hon söt ? Vin är kanske ännu äldre än öl . Hassan älskar Linda . måndag halv fem . Tor ville hellre slåss med Utgårdaloke själv , men den gamla gumman attackerade honom direkt . Vill du smaka ? diagram och tabellkommentarer Vattnet i Stockholm är så rent att man kan både bada och fiska mitt i staden . Jag tog av mig glasögonen och blundade och lyssnade på tystnaden . Bosse : Jag ska lämna in filmrullarna för framkallning i morgon . En vältränad , muskulös person var också intelligent och mentalt stark . Vi kan göra det ute i solen i stället för här inne . och det är väl bäst för mej . När Puja Abar berättar om sitt liv får föräldrarna stort utrymme . 12.31 Därmed är han eller hon också svårare att avslöja . Det var viktigt att veta om ordet var ett- ord eller en- ord , om det var singular eller plural , om det var bestämd eller obestämd form o.s.v. - Det blir 571 och 50 . " s . Jag saknar dig ! Man bodde trångt och mörkt och det blev viktigt att komma ut i naturen och röra på sig . KLARA : Hur många ? I början blev jag väldigt stressad när främlingar började prata med mig . Anders : Tack . Sigurd drakdödaren * Kokar har två participformer : kokt och kokad . Innan likvagnen kommer bär man Straat till en säng . - Ja . Ja , det ser så ut ; vi talar mer och mer standardsvenska för varje generation . Säj , vad beror det på ? Bosse : Jag har inget bankfack . Tack ska du ha ! - Att tänka säsongsanpassat och äta grönsaker och frukt som årstiderna erbjuder är en bra start . Sommaren 2004 , sju år efter prinsessan Dianas död , invigdes ett minnesmärke i form av en fontän i Hyde Park i London . En stor del av Sverige är alltså obebott . Lydia är för ung för att tävla på hundra meter , hon tävlar på sextio , så han tycker att det är onödigt . BOSSE : Vad ska du göra sedan ? Där finns numera även ett museum , och en meditationsplats och på sommaren är gården öppen för allmänheten . Kontakta Siv Olofsson på Tandkliniken . Alfred var den som till slut kom på en lösning . På onsdag ska han gå till gymet igen . Victoria är Sveriges kronprinsessa . Förutom när man hittar ett internetcafé och kan hotmejla hem om solskador och billig sprit . Ett skäl för detta är att man vill anlägga en rabatt på framsidan . Katerina : Jag är intresserad av svensk forskning . Det är bara jag som inte har någonting nytt . Fatoush jobbar ofta över så hon hinner inte göra så mycket av hushållsarbetet . Och anmärkningen finns där i tre år även om man betalar efter en tid ... — Visst . Man känner sig utanför på många sätt . I de olika landskapen håller man gärna fast vid o sin dialekt och sina gamla traditioner . Kim : Jag är intresserad av svensk musik . " Uppe vid polcirkeln ligger samhället Överkalix . Tala och snacka har olika stilvärde . Nej ! Dagen H var äntligen inne och Sverige blev inlemmat i ett enhetligt europeiskt trafiksystem . - Hej ! Alla flickor såg en i ögonen . Det börjar redan vid lunchen med öl och snaps och sedan fortsätter det till grillningen med vin . Där bodde hon på en gård med mor och far , tre syskon och många drängar och pigor . Men paketet är verkligen adresserat till mig , och när jag har det i mina händer känner jag genast att det är en bok . Tänk på att det finns en timer här också . Lennart kan steka potatis , korv och ägg . Där sparar vi in flera tusen kronor . Men många njuter i alla fall av de vackra sångerna och alla levande ljus som lyser upp den mörka decembermorgonen . - Men jag har nog gått ett steg längre än honom nu ... Verb är ord som du kan sätta " utav helvete " efter , t ex äta utav helvete , sprang utav helvete , körde utav helvete . Han menar att det kan uppmuntra förstagångsväljarna att faktiskt gå och rösta . Vi brukar träffas alla tre och göra saker tillsammans . Hon stod tyst en stund och sen sa hon med darr på rösten : I handen höll han en mycket skrynklig liten papperslapp . Studentlivet är omfattande , du kan studera på högskolenivå i flera av våra städer . Runstenen har fått sitt namn av de bokstäver som vikingarna ristade in som kallas runor . Men det går att lära sig . Förlåt , jag måste gå nu . / Är mycket trött . " Sven : Och hummern så färsk . Brännvinskonsumtionen sjönk när folk började dricka kaffe . Glad rökfri tjej 62 år 173 lång smärt , söker kille ca 58 år och uppåt . Var hennes hemlighet den att hon väntar ett barn ? Hon har varit borta på en veckas semester och herr Gustavsson har inte vattnat blommorna . Här är han ( längst till höger i bakre raden ) tillsammans med sin familj . Jag har inte varit där på ett tag , men jag skulle gärna vilja åka dit snart . Han befalldes provgå på den fina mattan ute på golvet . seriekrock blev resultatet . Jag behöver en ny cyckel . - Hur många barn har du ? Vi har även möjlighet att ta EKG och mäta hjärtfrekvensen med hjälp av en sköterska . Värnplikten gör man inom det militära försvaret , inom armén , marinen eller flygvapnet . Klockan sju lagar jag frukost till oss och passar på att duscha innan Nina går till jobbet . Den som talar sanning brukar inte ha något problem med det . Pappan som även i skilsmässan vill ta lika mycket ansvar och tillbringa lika mycket tid med barnen som mamman . Men det var inte förrän i och med 1900-talets semesterreformer som turism i större skala blev verklighet . På den tiden visste de lärda att jorden faktiskt var rund men vanliga människor trodde fortfarande att den var platt som en pannkaka . De flesta skilsmässor sker innan 50-årsåldern . När de var arga kändes franskan mer kraftfull ! En dag i en småbarnspappas liv kan vara ganska hektisk och fylld av uppgifter som avlöser varandra . Då delar Sveriges kung ut Nobelpriset i fysik , kemi , medicin , litteratur och ekonomi . Jag tänker på våra bevingade vänner : fåglarna . Men man kan dock , kinesisk mat Pileåns vatten har stigit långt över den normala nivån och det forsar in i de närmaste husen . - Klockan tolv . Han har nämligen glömt nycklarna till lägenheten i Stockholm hos en god vän i Malmö . - Men de bråkade alltid på franska . Jag stannar och sover här . De här killarna har träning tre kvällar i veckan och är ett sammansvetsat gäng som känner till det mesta om varandras teknik och bollkänsla . I förskoleåldrarna är andelen utrikes födda låg . Vad tror du om kärlek på Internet ? De två läkarna hann dö och Gustav III hann bli mördad . Pelle : Kan jag få en flaska lättöl . Professor William Fry , expert på skrattets effekter , talar till och med om skratt som motion och hävdar att 100 skratt om dagen ger samma effekt som 10 minuters träning på ett gym ! Han saknar ingenting utom möjligtvis vuxenkontakter ibland . Fredrik : Hur kan man längta hem från Rom ? 54 av 100 svenskar sopsorterar , men bara 4 av 100 tycker att miljön är en av de viktigaste samhällsfrågorna , vilket kan jämföras med 62 % år 1988 och 15 % 1990 . Kostnaderna för en eventuell sanering får de tidigare ägarna av tomten stå för till en viss del , men även skattebetalarna kommer troligtvis att drabbas . JAN : Godmiddag ! Han ensam bestämmer över ord och regler . En arbetsplats som passar mig som hand i handske . Nöjd med svaret befallde Trym att vigseln skulle börja och att Mjölner skulle bäras in som en gåva till bruden . Richard : Nu till Försäkringskassan . Det finns tusentals idiom i språket . På medeltiden var tyska det dominerande utländska språket i Sverige eftersom nordtyska städer handlade med svenska handelsplatser , t.ex. Visby på Gotland , och man anlitade tyskar som experter för att bygga svenska städer efter tyskt mönster . Far pekade ut metställena . Alltså , farsan var typ sjuk och min brorsa typ vägrade . I badrummet finns tvättmaskin och torktumlare . Om man är EU-medborgare eller kommer från Island eller Norge och bor i Sverige får man rösta i kommunalvalen och landstingsvalen . KLARA : Han heter Bosse . Det handlar om en katastrof av utomjordiskt ursprung . datum Han debuterade med diktsamlingen Guitarr och dragharmonika ( 1891 ) som genast blev mycket uppskattad . BOSSE : Okej ! Han skriver barn- och ungdomsböcker och har även uppmärksammats som dramatiker . Vilhelm Moberg beskriver folkets historia och individens kamp för frihet , rättvisa och lycka . Ibland verkar det som om fantasin är lika bra som verkligheten.﻿ Han var oförskämd mot sina gäster , framför allt mot Tor som blev arg och ville försvara asagudarnas ära . En del människor svär slentrianmässigt . Det här är mina . Den stora gruppen , kollektivet , missunnade en enskild person att lyckas bättre än de andra . Pr : 4 175000 el . - Jaha , vadå ? En del smycken var också borta : ett armband av guld , två halsband och flera ringar och örhängen . Främlingshat är okunnighet . Ålder : 36 Passera staket , gärdsgårdar , grindar etc , utom till annans tomt . Jonas : Det är svårt för mig att acceptera att din före detta man ordnar ett nytt jobb åt dig . Ur isen föddes en stor ko som började slicka på isen . ströbröd men bakifrån ! Med tiden blev Anders Zorn en mycket förmögen man , medan Carl Larsson alltid hade det svårare ekonomiskt . Nu står han framför spegeln och knyter slipsen . " Vad trött jag är på killar ! Det kan man se på likheten mellan många grekiska bokstäver och runor , t ex lambda och gamma . En sökning på ångest på internet gav följande träffar : Han hade en ljus kostym , och på ena kavajärmen fanns det en ketchupfläck . När man frågar " Hur mår du ? Många kvinnor valde att fortsätta vara ogifta eftersom de blev omyndiga när de gifte sig . " Han brukade prata om det , men nu är han lika glad som jag . Klara vill bli journalist , när hon blir stor . 47 Den förmodade höga kostnaden för omläggningen var även den ett argument för nej-sidan . Det som många utländska affärsmän uppskattar är att svenskarna brukar komma väl förberedda och pålästa till ett möte . Filmen handlar om kärlek , vänskap och möten mellan olika kulturer och generationer , allt skildrat med humor och värme . Sen kan vi ju gå hem och äta något gott . Hon skriver ofta om samhällets mörka sidor , som t.ex. prostitution , misshandel och sjukdomar och tror på att en berättelse kan leda till förändring . Efter kaffet är det herrarnas tur att diska . Han startar bilen , tänder lyset och i ljuset från lyktorna blänker regnet åter , faller , jagar och jagas i lodräta köer . Som ett blommande mandelträd Tankarna vandrar . Jag brukar träffa vänner . Svar : - Katten . Han skämdes . Men det var överstruket ! Första intrycket En halv sida . HASSAN : Vi vill åka på semester en vecka till Spanien . så önska dig att lång blir denna resa Jonas är irriterad och går till Stefan för att klaga . Jag har bantat hela mitt liv . Vi diskuterar ju bara ! Vi hade ont om tid om vi skulle hinna till rätta tåget . Ibland händer det nämligen att man behöver gå tillbaka till ett protokoll för att se efter vad som beslutades och hur beslutet formulerades . Jag måste hälsa på mamma då . I vissa länder skulle ett sådant beteende vara otänkbart och fel . Varje förmiddag sitter jag på kontoret och jobbar . " Eller : " Du ser inte klok ut i den där frisyren ! Därför får Astrid Lindgren brev från läsare från hela världen , så många att hon måste anställa en sekreterare för att svara på alla brev ! Den ger underhållning tillräckligt för många timmar . argumenterande text Jag har ju gula gardiner . Brian : Jag måste nog sova nu . Ange vilket slags tjänst det var och i vilket företag eller i vilken organisation . - Va ? Är du gift med Agneta fortfarande ? Linda : Jag kan förklara för dig . I dag låter vi sex nysvenskar berätta om underligheter i Sverige . - Ja,jag reser imorgon ! - Det gjorde de inte , sa Thomas med lätt tillkämpat lugn . Konstnärsgruppen där var mycket inspirerad av det franska friluftsmåleriet som var ljust och luftigt . ANSÖKAN 2001-12-17 De kanske planerar att sätta igång snart . Du kan väl * ringa , och prata , lite med mamma . Och så ligger jag och lyssnar till lugn musik , medan jag läser mig till sömns . I affären tittar han på två sängar som han tycker om . I Amerika träffade hon kvinnor i den amerikanska kvinnorörelsen . Festmeny Pelle Snusks kompis Vi tillhör samma sociala grupp . Ju mindre stol , desto billigare biljett till solen . På 1500-talet var det apotekarna som tillverkade och handlade med konfekt i Sverige . - Bor du här ? - Tack och här är 66 kr tillbaka . Vem är det ? Vi tycker om att äta mat från olika delar av världen som transporteras med flyg eller lastbil . Det gäller t ex böckerna om Pippi Långstrump , Emil i Lönneberga , Bröderna Lejonhjärta , Ronja Rövardotter och Barnen i Bullerbyn . 33 Lydias våta kropp mot filtens varma stickande ylle . Modern följer . Kommunerna Biljetter : 150-400 kr Vi går vidare till ännu ett möte , den här gången med lärarna och fritidsledarna på Pilevångsskolan angående de kommande nedskärningarna . Avsluta genom att återknyta till inledningen på något sätt . - Jag vet inte ! Naturligtvis älskar han engelskt öl , men han dricker gärna ungerskt vin till maten . Heleneborgsfabriken sprängdes i luften på hösten 1864 . Sommaren 2000 meddelade häcklöparen Ludmila Engquist att hennes friidrottskarriär var slut . ) Men de sålde och bytte också nordiska produkter , som pälsar och bärnsten mot saker som de ville ha . Jag tyckte att det enda man gjorde var att fika . När Jonas är tillbaka på redaktionen tar han fram sina anteckningar , sätter sig vid datorn och börjar skriva sin artikel . - Ja , vänta lite . Men man kan väl ha skoj i Stockholm , även om man inte har en massa pengar ? En gång reste Tor , Loke och Tjalve genom jättarnas rike , och när de kom fram till Utgårdalokes borg blev de bjudna på middag . Tidningen heter " Le Monde " och den kommer från Frankrike . Även tv-tittandet har minskat . Det begärdes exempelvis inte att man ovillkorligen skulle passa måltiderna - kom man för sent , fick man ta sig lite i skafferiet . Försäljaren : Ska den stå i en tvättstuga eller i ett badrum ? Hej Anza ! Meänkieli ( tornedalsfinska ) talas i Tornedalen av 50 000-60 000 personer . Proven finns inte i portföljen och inget annat av det han hade tänkt använda under lektionen finns där heller . frågar hon deltagande . " Men de lever kvar i mig , för pappa har berättat om dem . Hittills är hon den enda kvinna som varit professor i detta ämne i Sverige . " Det är ofta fråga om färgstarka , träffsäkra uttryck . Då börjar äntligen sommarlovet . promenerar de till Kungsträdgården som ofta kallas Kungsan . Vi ger er läxor och uppgifter , men gör ni dem ? Vid frukostbordet slår han upp tidningen och ser en liten notis på förstasidan . och har en rast klockan 11 . Du vet hur opraktiska vi är . LINDA : Bokhyllan då ? Här börjar ett stort klotter med blått och rött . Samma sak är det på bensinstationerna . - Varför talar du engelska ? Gör som professor Sven Lundberg , författaren Alvar Persson och många , många andra . Liza : Jag tycker mycket om Ingmar Bergman . Det är så kallt . Han hade skaffat sig möjligheten att fortsätta lära sig . Det är jobbigt när vi har helt olika idéer om barnuppfostran . Det krävs både ansvarskänsla och flit för att ta hand om en häst . för jag vet att där du är , Är det det enda som betyder nåt för dig ? Min pappa Carl XVI Gustaf blev kung trots att han hade fyra äldre systrar . Det är urgott ! Jag heter Sunhi i förnamn . Lisa : Han heter Paco och är fotograf . Temperaturen stiger och vi hör ständigt att boven är växthuseffekten eller rättare sagt det ökade utsläppet av växthusgaser som har att göra med vår moderna livsstil . Här kan man välja mellan en massa olika sorters godis , salta sillar , mormors löständer , stekta ägg , Det handlar snarare om att man går från ett språk till ett annat , säger Osten Dahl , professor i lingvistik vid Stockholms universitet . " sa Hanna . Det tyska språket har påverkat svenskan i mycket högre grad än latinet och grekiskan . Föraren blev naturligtvis livrädd och smällde igen bildörren och trampade gasen i botten . - Tack , tack . Daniel : Usch , och jag är redan trött . Ingen tid blir det över till familjesammankomster heller . Han betalar med en hundralapp , men får tillbaka på en femtiolapp . Diagram 2 : Globala utsläpp : Olika sektorers andel av utsläppen av växthusgaser . University of Wollmar Dinosaur Paper ( 2002 ) Så här gör du : Gå in på vår hemsida . Den här texten är hämtad ur en lärobok för gymnasiet . 20 - Herregud , stönade Annika , vilket jävla gnäll . Ellen : Ja , två stycken . I det avslutande färdighetsprovet ska kursdeltagarna skriftligt visa att de kan uttrycka sig effektivt och ändamålsenligt med ett varierat ord- och frasförråd samt visa förmåga att disponera och strukturera en skriftlig framställning . Det sista Anna fick höra var att den lilla familjen fått ett barn till , en flicka den här gången , och att både Gary och Elin nu var framgångsrika konstnärer . - Och vad tycker du att jag ska göra ? Han gick i en fattigskola på Östermalm . Bidragen från staten har minskat och det gör att kommunen inte kan driva sjukhuset längre . Då ser och upplever du mer och risken minskar att du drar felaktiga slutsatser av vad du ser . Zorn reste utomlands för att studera vidare och också för att försöka tjäna ihop pengar . Tänk att du kommer ihåg min namnsdag ! 37,9 . Lotta sätter sig på en bänk och tittar på sina snörkängor , de med den kraftiga praktiska sulan . Jag talar till exempel fem språk flytande . Hassan sitter och tänker på många olika saker . och gråten är min , när du gråter . vid tjänstens slut Det lade ut dimridåer . ( senare ) Konsum , Åhléns , ICA är också Sverige , liksom varm korv och bruna bönor med fläsk och Volvo , Saab , Scania , SKF och ABB . Sedan äter de och pratar med varandra . Midvinterblotet firades vid vintersolståndet , det dygn på året när det är som mörkast . Sedan skulle jag kanske hjälpa era föräldrar genom att betala lite av lånet de har på huset . Ett tips : Ett enkelt sätt att kontrollera att ett stycke bara tar upp ett enda tema är att sammanfatta stycket i en mening eller en styckerubrik . D : De och deras bagage . I juni var jag uppe i Kiruna och spelade midnattsgolf . Nu bor hon i Italien i ett stort hus med flera tjänare och en svensk au pair-flicka , för att hon ska få sällskap , eftersom hennes italienska inte är så bra ännu . Veckodag En del har gått upp i vikt och får hjärtklappning eller blir andfådda på grund av försämrad kondition . Ja tack ? Skriv inte : " Här är jag . Vi fyller alltså i utifrån vår redan färdiga uppfattning . 7 Men helt säkert är att fransyskan Jeanne Calment var 122 år och 164 dagar när hon dog . - Jag körde 5 kilometer i går i elljusspåret . ibland i stället för talstreck vid direkt anföring : " Skål ! Sedan sätter de sig i taxin igen . Det var morgonfika , lunchfika , eftermiddagsfika ... Som tur var hade en utländsk kollega förvarnat mig och förklarat att man måste sitta med och fika . 9_ - Jag brukar baka bröd och bullar . Frida : Nämen , hej . Kvinnor får också ansöka om militär eller civil utbildning . Stina , som var pensionerad lärare ville nog ge oss en lektion i svenska redan vid tröskeln , tänkte vi . " l iden efter sin död dyrkades Diana som en gudinna och människor gick ut på gatan och grät tillsammans . De ' nte nåt problem . Ibland går jag på bio . Några år senare fick jag ett sista kort . Länsstyrelsen ansvarar bl a för samhällsplaneringen , miljö- och naturskyddsfrågor , civilförsvaret , vissa socialvårdfrågor m m . 1945 bildades Svenska korporationsidrottsförbundet , i dag kallat Korpen som sysslar med motionsidrott på arbetsplatserna . Hon var länge lite osäker när hon pratade bortamål , men hon kände sig inte mindervärdig . Mormor : Vad säger han nu ? När ja är ja och nej är nej - Ja , det har den . Vi tankade , köpte olja , en varningstriangel , första hjälpen , ett bogseringsrep och massor av läsk och potatischips . vrålar den oskyldige . Svenskan lånade många ord från franskan och kungen grundade Svenska Akademien efter fransk förebild . Skriv några rader till mig ! Eva : Ska vi ha ett cykelställ på baksidan av huset ? Elisabeth ! Det visar en undersökning från företaget TNS Digital Life , som studerar beteenden hos datoruppkopplade världen över . sa han . Uppkomsten av ordet lagom har ibland fått en annan förklaring . På väggen till vänster om fönstren hänger ett foto på Åsa . Då blev jag livrädd ! De har länge varit mest kvinnor , s k lapplisor . Ett IKEA-varuhus utomlands har en otrolig dragningskraft på svenskar ; även på oss som sällan eller aldrig besöker IKEA hemma i Sverige . Skogsarbetare och jordbrukare hade länge tagit med sig fika ut i markerna och när industrialismen kom behövde arbetarna ta en paus från det hårda slitet vid maskinerna för att orka med arbetsdagen . 45 Det märkliga är ju att det faktiskt , trots allt , går . Jag räknar dagarna . Det ligger i västra Sverige , och det är nummer 3 . Sammanlagt är de 1,3 miljoner - 14 procent av hela befolkningen . Statistiska centralbyrån undersöker med jämna mellanrum hur den vuxna befolkningen använder sin tid . Stefan har fest . Jag kan inte köpa någon bostadsrätt . I dag yrkesarbetar svenska kvinnor i nästan lika stor utsträckning som män . Numera gäller inte den konventionen . Hon säjer att Liselotts pappa För du stannar väl till middag ? Gunnar går på matlagningskurs . 1 . Det hade tio dubbelrum och lika många enkelrum . Till myten om hans person hör att han , som var så berest och språkkunnig , på sin dödsbädd bara kunde tala svenska , ett språk som ingen i hans omgivning förstod . Vi ser därför gärna att du tar med dig mat själv . och jag skulle sticka en kofta Han eller hon är analytisk och lugn , lyssnar noga på den andre och avbryter sällan den som talar . - Den klämmer vid tårna och gör ont , sa min far med ett försök till invändning . antal år efter vigsel - Hej , mitt namn är Gustav Andersson . oanvänd - inte använd — Jag vill ha en bussbiljett också , tack . Bodil betalar och går ut . Nej , inte per automatik - om nu den geografiska segregeringen mer och mer har spelat ut sin roll så finns det andra skillnader som tar mer utrymme . Där vill han lära oss konsten att förstå när man har tillräckligt många prylar . Det är oftast nio stavelser i de långa raderna och sex i de korta men kravet är inte absolut . Lasse : God natt , lilla gumman ! Vi har bil . - Hej , vet ni hur man kommer till det nya köpcentret ? Där tar han till vänster och kör Långgatan fram till Drottninggatan . När morfar Lennart kom cyklande från Järnbruket tjugo över fem var middagsbordet dukat . - När de äntligen fick jobb började de förändras . Båda känner sig obehagliga till mods fastän de inte förstår varför . Du har naturligtvis rätt att klaga på en reavara om det är något fel på den . Jag dricker en kopp kaffe , Och det är det nästan alltid för jag har alla sportkanaler . - Men jag skulle aldrig kunna åstadkomma det jag vill om jag försökte skriva en hel roman på malungsmål . Och den förmår inte rymma fler djupare och meningsfulla relationer än så , enligt Robin Dunbar . En morgon när Tor vaknade var hans hammare , Mjölner , försvunnen . Deras runstenar finns på många håll , framför allt i Uppland och Södermanland . ( Källor : Vem är vem i svensk litteratur , Agneta & Lars Erik Blomqvist , Prisma . Grävlingen går i ide . Antal folkbokförda i Sverige efter nationell bakgrund per den 31 december 2000 - Det är de andra som kör för fort . Strömmen mullrade bred och vänlig i solgasset , utefter stränderna hängde den lummiga lövskogen och speglade sig i spakvattnet , allt var ljust och friskt här , från småsjöarna längre upp kom lite vind . Över hälften av världens alla tungomål talas sammanlagt av bara 0,3 procent av mänskligheten . TELEFONISTEN : Aktiebolaget Service . Gemensamt för de allra flesta sensationssökare är att halten av enzymet MAO , monoaminoxidas , i blodet är låg . Det går - flera båtar tillbaka men Aen sista går 18.50. laissa inte den ; - ) . Utöver minoritetsspråken talas 150 olika hemspråk av elever i svenska skolor och 15 % av eleverna i svenska skolan har invandrarbakgrund . " Vad har du med det att göra " , svarar Straat misstänksamt . Lars Larsson föddes 1785 i närheten av Arboga , i södra Bergslagen . Panthea bestämde sig för att gå till botten med hela den här tackaffären som hon funderat så länge på och som nu tydligen visade sig vara likvärdig ett besök hos Karin . De uppfattar det som typiskt svenskt . hördes , sprang alla barnen och gömde sig , eller ut i barnkammaren för att kamma och tvätta sig . Det är barnböcker som dominerar bland de mest utlånade böckerna . En person som missbrukar narkotika kallar man narkoman . P.O. Enquist har varit verksam som kritiker på bl.a. Expressen och Svenska Dagbladet . Väl hemma gäller det att snabbt få fram kvällsmaten på bordet . ) Jonas fortsätter att ställa ytterligare frågor och sedan vänder han sig till Marita som är kassörska i en av de utrymda butikerna . Ändå är det bara 24 procent av allt gods i Sverige som transporteras med tåg . " Man ska göra en sak i taget ! Det brukar han göra sittande vid en fors , flod eller sjö . Procent Därför kallade han öarna för Västindien . Ibland har de också fest . Det var en varg som man hade hållit i fångenskap och som man sedan släppte ut i skogen . Den gamle trädgårdsmästaren stod och grävde , när de kom . Får jag tala lite med Emil ? Vi förstår inte vad som är fel och vi känner oss totalt maktlösa . Han eller hon kanske flyttar till en stor avlägsen villa och förlorar kontakten med sina vänner och grannar . Det var allt som han kände till från skovärlden . C : Hon sa att hon skulle läsa en kurs i svenska som främmande språk på universitetet . Ovanlädret var sprucket i många veck och rutor . Sedan sitter jag och myser framfor teven och njuter av att se jul + ångest 239000 Hon vill kunna läsa och skriva . Varför bor du i Afrika ? Är min bil tillbaka ? Inte den här gången . — Vi har en lagrad grevé här . Det blev bästsäljaren Lasse-Majas äventyr . För dig gäller det att behärska flera genrer . Jag känner att jag måste i . / . Drottningen och jag har slagit vad . Men det är ett landskap också . För en del människor betyder det olycka att slå sönder en spegel i hemmet , att lägga nycklar på bordet eller att en svart katt springer över vägen framför cykeln eller bilen . Välkommen ! av personer som hade högre rang än den tilltalade . Men den mer genuina vänskapen omfattar bara en tiondel av den siffran . " Vi ger henne en chans till " , sade hon . Inte lätt att behålla lugnet , att vara snäll och trevlig . Helst bör man också försöka spara lite på banken för oförutsedda utgifter eller en oväntad räntehöjning . Min fru log och sa : Av sin mamma har Puja lärt sig mycket om förmågan att kunna planera . Orsaken är att genretyperna i hög grad kan variera mellan olika kulturområden . Jag skulle verkligen vilja träna men jag vet inte hur jag ska komma igång . Mona : Malm . Jämtland Mannen dömdes till 44 000 kronor i skadestånd och 100 dagars samhällstjänst . En orsak är att svenskar är ett resande folk som hittar partner på sina resor , men internet spelar också en stor roll då det gäller att knyta kontakter utanför landets gränser . " Hurra ! De kokade karamellerna hemma i sina kök och sålde dem sedan på torgen . En ko är idisslare och rapar upp metangas . Man måste vara superkoncentrerad hela tiden . Men många odlar nästan ingenting . Jag : Han frågar vart du ska åka . Det börjar lida mot slutet av utdelningen , och jag har redan fått alla de presenter som jag kan hoppas på . Efter förmiddagsfikan ryter Lotta till : " Det är så slappt att inte plocka undan efter sig när man har fikat . Daniels farfar Oscar är också svensk , men farmor Margrete är från Danmark . Det blir bara mer problem . Ingen tycker om en soffpotatis ! Sverige har haft många kungar men inte så många regerande drottningar . - Har du hittat Mjölner ? När du väl är där kan du säkert hitta på något sätt att få tillbaka Mjölner . Så här ser den ut : - Vad heter den ? Det blir perfekt för barnbarnen . Allmänna val 6a . Kurt-Allan bakar en blåbärspaj när de kommer hem . Ni får 15 frågor . Att Amos är så trevlig har gett utdelning , han har sett många resenärer bli glada och de uttrycker ofta sin tacksamhet genom att bland annat ge honom godis och presenter . Mormor : Så mycket ? När vi andra sitter och halvsover på morgonen , kommer hon in och ler och strålar som en sol . Motsvarande siffra för Storbritannien och Irland är en av tio . Daniel : Jag har ganska hög feber och ont i halsen . LISA : Ja . Jag är så trött på detta eviga tjatande om sopsortering . Under 1880-talet fick Charles Darwins utvecklingslära stor betydelse . Brian : Men det är ju bara 15 grader . Med ett klingande skratt red Pippi ut genom porten , så att småstenen yrde om hästhovarna och skolans fönsterrutor skallrade . Vårdaren drar Straat i benen in i ett avsides beläget rum , där ligger de döda och där är det ingen som letar efter honom . undvika - vika bort från Bara en av pojkarna har stjärngossemössa , men två stycken har i alla fall vita skjortor . Plötsligt märker jag att han tittar på mig där inifrån . Du har inte gått ut med soporna heller ... Du då , Kaspars ? Det var faktiskt ett par personer som började prata med henne , en dam i 70-årsåldern , två skolflickor och en grupp dagisbarn . Därför var det viktigt att gömma undan allt som en häxa kunde rida på , natten mellan skärtorsdagen och långfredagen . På folkhögskolan utanför Vasteras . Min mor hade ett par finkängor men nyare . Om man kan minska risken för fallskador kan samhället dessutom slippa en del av utgifterna för operationer , vård och rehabilitering . Men spelar det egentligen någon roll vad lilla jag väljer ? Hos de flesta primater stämde detta enligt ett enkelt förhållande : den förväntade största storleken på gruppen beskrivs som kvoten mellan storleken på artens hjärnbark och hela hjärnan . Det är en ganska dyr utbildning , och den tar lång tid , för han måste läsa en massa anatomi och träna olika tekniker . Innan Pernilla söker fast anställning som lärare skulle hon vilja pröva att göra något annat en sommar . Det finns många spännande sagor om asagudarna och deras tid . Och vad händer den dag " de där " begär skäliga löner för sitt arbete ? Jag bor ensam utan telefon och teve Hmm , i videobutiken finns mest amerikanska actionfilmer och dåliga komedier . 998 Kanske är vi på väg att frigöra oss från att alltid vara lagom och att inte sticka upp . - Tack ska du ha ! Daniel : Javisst , då säger vi det . " Det är roligare med teater " , säger Lisa . " Man måste köpa ett fiskekort ( det kostar mellan 10 och 500 kr att fiska i ett visst område under tre månader ) , och det gäller inte hela året . Roger och Nils-Owe , författare till den här boken , sitter och pratar : Oscars mor , Hulda , röstade för första gången i sitt liv år 1921 när man införde allmän rösträtt . Någon timme eller två kan man surfa runt för att hitta bra resmål och hotell . Då reste han tillbaka till Europa och ett år senare dog han , ensam och okänd , i Bremen i Tyskland . Länsstyrelsen är statens organ i länet med en landshövding som chef . Sofia : Vad vill ni ha ? 1941 och fortsatte år 1949 med Utvandrarna . Men det som han tyckte var mest irriterande var att bilden var skev på skärmen . Han kör in på en taxiparkering och hans kollega Gunilla kör in efter honom . En eftermiddag i veckan går de på pensionärsgympa för att hålla sig i form * , och på torsdagkvällar går de på en studiecirkel i italienska . Han är ganska uppåt för han tycker det är skönt att slippa köra på natten . Det tycker i alla fall min syster . Folklig anonym visa Han la armen om henne . Lisa säger att hon gärna vill ha hjälp av Bosse när pengarna från försäkringsbolaget kommer och hon ska köpa ny tv och andra saker . Sedan ska vi ställa oss vid olika köpcentrum och dela ut flygblad . Och Finlands ? Jag frågar kvinnan i tobaksaffären . ) I morgon bitti kanske de är föräldrar . De brukar protestera . Flyget har utvecklats till ett snabbt och billigt transportmedel som kan ta dig praktiskt taget vart som helst . kom och skydda mej för den ! Så de vanliga skolorna måste idag konkurrera med varandra och med friskolorna , som kanske kan erbjuda ett bättre alternativ för barnen . 35 En oskriven regel är att alla bör delta i fikandet . Han vill ha 900 000 för den . c Jag tar på mig löparskorna och springer en mil . Stockholm är störst . Det här är en släktkrönika som handlar om en bror och en syster vars pappa dör . Avdelningschefen bestämmer sig för att det är dags att omedelbart ha ett möte och diskutera trivselfrågor . Men för mig är pengar en nyckel som öppnar dörrar . Först ut på scen var Jenny Strand , som framförde en egenhändigt komponerad låt vid pianot . Samma år födde Greta en liten pojke , Sven-Erik . Jonas : Va ? Jonas : Nej , du , jag ringde faktiskt . Jag reser mig . Inte en enda perser har de fått hit . Det finns många argument för att inte träna . Jag är pensionär . Siffra 1 och 2 betyder födelseår . Försäljaren : Å , det vet jag inte . Var den där unga nyanställda tjejen med ? Så varför skulle jag slösa bort mina pengar på något sådant ? Och det finns automater . Lisa skriver dagbok nästan varje dag . - Hej , jag heter Kim Sunhi ! är hon som jag har kär . Det finns alltid färsk fisk i Fiskekyrkan * . Motsatsen till spelfilmen är dokumentärfilmen . De hade alla hus i Spanien och ville lära sig språket . Potatisen kom till Sverige på 1700-talet , men man började äta den på 1800-talet . Runt omkring står träden svarta och tigande . I fortsättningen ska vi ta upp följande genrebildande textslag : I dag firas midsommar alltid på fredagen som infaller mellan den 20 och 26 juni . Griskött , svenskt 140 g Hans ben blev bergen och hans hår skogarna . Dessutom var det svårt att gå de två milen till skolan när man bara hade ett par varma skor till alla syskonen . Så har vi de frivilligt ensamstående singelmammorna som väljer bort att ha en partner och skaffar sig egna barn ändå . Trädet skulle med sin kraft skydda gården och alla som bodde där . Jag tycker om mjölk ! - 4 miljoner , så vi behövde inte låna så mycket den här gangen . En bra turist - Du skulle ju kunna abdikera direkt och bara leva livets glada dagar . • Gnid bärnstenen kraftigt mot dina kläder och om du sedan kan lyfta en liten bit papper med bärnstenen är den äkta . Dagbladet har ställt några frågor till Henning Mankell . Ett sätt att förbättra en text är att stryka onödiga utvikningar och upprepningar och i stället fokusera på det som är viktigt och lyfta fram det . som dej rider " , Jag ska börja nästa månad . 1 000-tal Nej , först planerar du genom att göra eller köpa ett mönster eller en ritning . Som en konsekvens av ett delvis EU-finansierat turistprojekt i Botswana tvingades bushmen bort från Central Kalahari Game Reserve till ett område med en miljö som var helt främmande för deras jägar- och samlarkultur . Den unge Ivar var mycket duktig i skolan och tog studentexamen endast sexton år gammal . • Vad är det konstigaste , roligaste som den här personen har gjort ? Ett favoritställe är vattenfall . när du promenerar , mycket plåster och massor av myggolja ! - Vilken tid ska vi träffas ? Här är en jättegod Västerbotten , extralagrad . När sedan kraven ökar går vi från igenrostning till frustration , tristess och ointresse . 11.40 Han svarade något i stil med att det inte är lätt att vara gubbe . Han slår vilt omkring sig i feberyra . - Behöver jag platsbiljett ? Ägaren tänker vara borta i två år . Titta efter i tidningen . De flesta berättade om hur bra allt var i det nya , rika landet . Vi ses ikväll . Dagen efter diskot diskuterar Johanna och Maja vad de tyckte om stället , musiken , killarna osv . - Ganska okej . Vi tog inte så högtidligt detta med fågelsången , som om det var något så särskilt fint eller märkvärdigt , vi var sunt och förståndigt folk både far och jag , uppfödda och vana vid naturen , det var inget fjäsk med den . En besökare tyckte att Lasse-Majas berättelser var så spännande att han skrev ner dem . Här nedan kan du läsa om två populära " promenader " . Forskarna kallar språket urgermanska . På tisdag har vi lektion mellan 11 och 12 . Under 1600- och 1700-talet samlades alltmer av central förvaltning och industri till Stockholm . Försöker se honom framför mig . Sedan hoppar de över lunchen och äter i stället en ordentlig middag på kvällen , kanske ute på restaurang med vänner . " Hur många är de ? När folk började flytta ihop i städer och större samhällen blev det opraktiskt med de gamla namnen . - Vad är det för böcker då , som är så bra att du läser till tre på rnornarna . Nästan den enda möjligheten till försörjning en kvinna hade var att gifta sig , men den som hade barn men ingen man fick mycket svårt att hitta någon som ville gifta sig med henne . Jag är så trött på alla snusare . Men nuförtiden säljs semlor från nyår eftersom många är så sugna på dem . Det är vad handboll handlar om . Det var två bröder Montgomery , Arbetet som socialassistent passade henne inte alls . Familjen hade en hund som brukade springa lös i trädgården . Jag lär mig bäst när jag lyssnar på musik . Bosse ville bjuda Lisa på middag , men hon var upptagen för hon skulle åka hem till sin mamma . Man talar om " låtsasmamma " , " extrapappa " , " plastpappa " , " bonusmormor " och " bonusbarn " för att försöka beskriva alla nya familjemedlemmar och skilja dem från de biologiska medlemmarna , t.ex. " biomormor " och " biopappa " . På den tiden var det ingen som trodde på idén och ville köpa hans licens , och det var tur för Håkan Lans . - Nej . Det kan vara fråga om ett kort , enkelt meddelande , men det måste göras skriftligt . 990 Det står " Mamma " . Några småungar åker pulka på frosten i en slänt . Vikt : 13 kg och jag blir ofta sugen på att köpa det jag ser där . Och när två sambor senare väljer att gifta sig bildas statistiskt sett inga nya familjer - de har ju bara gått över från en samlevnadsform till en annan . En annan av medlemmarna i expeditionen skrev senare en reseskildring om äventyret som väckte stor uppmärksamhet . Ge honom en klippning på fin salong i födelsedagspresent . De ska ju lägga ner postkontoret där jag jobbar , men nu har jag hittat ett annat jobb . Det är klart att det kan vara besvärligt , särskilt på födelsedagar och andra speciella dagar , men också väldigt omväxlande att ibland vara så många vid matbordet , medan huset är tyst och tomt andra gånger . Och på vad som hade hänt om hon hade valt att inte ge honom den ... De var inte främmande för adoption men de var väl medvetna om att andra länder ofta inte tillåter homosexuella att adoptera landets barn . 1 . Bilden visar en geografilektion . Det är dagen före , på midsommarafton , som man dansar kring midsommarstången . Hermes mamma är död och Pippi säger att hon är en ängel i himlen . Hon drack kaffe på sängen om morgnarna ; hade till hjälp ammor , två pigor och mormor . En nyhetsuppläsare i tv kan säga : " Statsministern talade om fredsfrågor på kongressen " men inte " Statsministern snackade om fredsfrågor på kongressen " . Jag bestämde mig för att starta ett krig mot honom . Marken var tjock med vitsippor , björkarna hade nyligen slagit ut och granarna skjutit färska skott , det luktade från alla håll och kanter , underst låg skogsbottnen och ångade för att solen stod på . Forskaren Patricia Kuhl har upptäckt föräldraitsiskan - gullandet som har en viktig funktion för spädbarns inlärning . Men Sven Lindqvist vill inte själv prata om dem som ideologiska resor , trots att han företog dem med ett för sig själv klart definierat uppdrag . 1860 En majoritet av de andra är flyktingar i ett ofta fattigt grannland . " Han ville bort till det stora landet i väster , Jag vill inte påstå att jag behöver pengarna , men det ger lite omväxling i tillvaron att spela . En arbetskamrat : Hej då ! Johan tyckte mest om muttrarna , och tog dem till sin specialitet . 1 ägg Tyvärr hade jag slutat lyssna när resten kom : " MEN , du skulle kunna skriva om inledningen och slutet och gå igenom språket och rätta alla grammatikfel . - De två sista veckorna i september väntar sommar-OS . Uppfinningen av dynamit gjorde Nobel rik . Han hade en krona , när han for , och 7 öre , när han kom hem . Har du monterat den ? Låtar som Chiquitita , Dancing Queen , Mamma Mia och Money , Money , Money har blivit klassiker . Vi måste också sluta släppa ut föroreningar och annat skräp i våra vatten , annars kommer fisken att dö ut . När han var i 50-årsåldern blev han adlad och gjorde om sitt släktnamn till von Linné . Eva : Jag frågar då : Ska vi besluta att lagerlokalen i huset på Tallvägen 4 görs om till motionsrum och bastu ? Fråga : - Vilken talang skulle du vilja ha ? RITVA : Jag kommer från Finland , och jag talar finska och svenska och lite engelska . Därefter brukade hon sätta sig på köksbordet och i allsköns ro dricka en stor kopp kaffe med ostsmörgås till . I flera av våra städer har miljöarbetet kommit långt . De fick gamla möbler från vänner och släktingar , och Tobias , som är händig , målade och reparerade dem . Även om den ensamma mamman är vanligast blir den ensamstående pappan också vanligare . i sitt lugna bo . Blir du strandsatt på något av våra resmål uppmanar vi dig att se den positiva sidan av saken . Har ni någon billig resa till Kreta en vecka i juli . Å : Han var inte riktigt klok ! Expeditionerna han deltar i släpper ut koldioxid men för varje ton de släpper ut ska utsläppen minskas lika mycket någon annanstans . Senare , när hon var på väg att bli något så obegripligt fint som författare , skulle hon gestalta sin frustration i debutromanen " Socialsvängen " . För att säkra tronföljden ville regeringen att drottning Kristina skulle gifta sig , helst med kusinen greve Karl Gustav , men hon vägrade . Hans blod blev havet och hans skalle himlen . Far gick där så lugn i mörkret , med jämna steg , utan att tala , han tänkte på sitt . Varje söndag städar jag . Säger han inget och avbryter han inte andra ideligen , måste det bero på att han inte har något att säga . Här följer en lista på vanliga frågor och några tips om vad du ska tänka på . Berit : Brian , kan du skicka mig nubben . Regel 2 : avstavning efter ordledsprincipen , t.ex. av-stav-nings-öv-ning-en , med-lems-för-teck-ning-en Men vi som vill förmedla vad som gör en dikt skön , eller förklara en språklig komplikation eller utreda en teologisk tanke , vi för en ständig kamp i underläge . Han led enormt av sin övervikt . Paren funderade mycket över att avlägga löften och om det var möjligt att göra det . En undersökning visar att 46 % av svenskarna motionerar minst två gånger i veckan . Tränaren ser själv ut som en fisk , med munnen öppen utan ljud . Denna inställning har jag mött hos såväl andra invandrare som hos äkta eller mindre äkta svenskar . Jonas : Jag började faktiskt med blockflöjt en gång , men det lät aldrig så bra . Men om du chattar eller mejlar till din e-lärare tar det kanske en vecka innan du får svar på din fråga . " Talar dina barn grekiska ? - Vid byggeraget mitt emot Smedsgårdsgränd . Men det fanns inte någon annan väg för henne än att fortsätta berätta om radiumet och hon blev den första kvinnliga professorn vid Sorbonne , universitetet i Paris . Pianot är en present från Klaus , Renates son . D : De och deras svärson Pierre . - Jaså , som vadå ? - Kan jag få bedövning ? Vasaloppet går från Sälen till Mora den första söndagen i mars och är 8,5 mil långt . f_ Småsyskon har ofta mindre förväntningar på sig än storasyskon . En turist kommer till turistbyrån i Lund och talar med Inger som arbetar där . De går runt och tittar på lägenheten . Till middag , slutligen , äter du däremot en lätt måltid med mycket grönsaker . Men det finns också många seder vid påsken som inte har något samband med kristendomen , t.ex. påskkäringarna . Mannen bakom datormusen vald till årets svensk . Hans far , som en gång hade varit i Sverige , hade blivit förtjust i landet . Jens ser sig omkring i rummet . Och så dricker du ingen alkohol . Pojken Tsatsiki bor tillsammans med sin mamma och har en pappa i Grekland som han aldrig har träffat . - Jaha , är pappa hemma ? Gud , vad jag är avundsjuk på henne ! Det finns i de europeiska språken gott om ord som liknar varandra på det här sättet . - Röker du ? Inte för att han hade tagit illa upp . Jag ringer imorgon igen . Jag var prins Mio och vi slogs mot den grymme riddar Kato . Han byter ut adjektivet elegant mot smärt och stryker substantivet månad . Med pengarna i en plastpåse rusade han ut och stoppade den första bilen som dok upp . c . Men varför kommer du för sent nu ? Jonas : Hur gör de som spelar piano ? Hon : Jaja , jag ser . ~ utan att vänta rikedom av Ithaka . Endast en liten del flyr till länder som ligger längre bort . Det bästa målet är en nattlång rast , Bosse : Ska jag vänta på dig här ? Men min pappa kommer från Polen . I augusti 1707 ryckte den svenske kungen , den 27-årige Karl XII , in i Ryssland . Svenskans ordförråd har förändrats mycket under årens lopp , men vi använder fortfarande en del ord som fanns med redan i fornsvenskan , dvs omkring 800 e Kr . Nu prövar Anna nätdejting . " osv . När jag tittar mig i spegeln ser jag bara en jättestor näsa . " De som hade rest skrev brev hem . - Nej , på många . Aldrig annat . I dag har hon pengar och kan köpa nästan vad hon vill , men hon kan ändå inte låta bli att stoppa saker i fickorna . Å : Gillar de mig ? Rökare riskerar att lättare få sjukdomar som till exempel lungcancer och sjukdomar i hjärta och blodkärl . och lärd som själva den onde , Hittills har - vi klarat oss , peppar , peppar ... Människor som hon känt sedan hon var mycket liten . Men jag vill ha en hyreslägenhet . " Hur ska han få tag på de pengarna ? 17 Petersson 32 892 Jag var så skoltrött när jag var tonåring . - Hmm . När du ska skriva en text på svenska behöver du inte bara tänka på själva språket , utan också hur man strukturerar en text ' svenskt ' . Med några enkla exempel visar Else Oksaar att språk inte bara är ord , grammatik och uttal . När jag var tonåring , hände det en dag att jag stod länge framför sminkhyllorna och tittade på alla dyra märkesvaror : mascara , ögonskugga , läpp stift , krämer och parfymer . Räkning har dom inte alls i skolorna där , och om det är nån unge , som vet , hur mycket 7 och 5 blir , så får han stå i skamvrån hela dan , ifall han är så dum , så han talar om det för fröken . I Värmland finns det stora träindustrier , som bland annat producerar papper och pappersmassa . I sovrummet fmns det tre sängar , två garderober , en väckarklocka och en liten radio . och skickar blå telegram När Per Lundberg obetänksamt la handen på en arabisk , kvinnlig , muslimsk kollegas arm sa hon strängt : " Per , jag är fortfarande gift ! De har väl annat att göra med arbete och allt . - Nja till religion , verkar man säga . Åsa : Så synd * att jag måste arbeta . Den kan göra riktig kaffe latte . Och så har jag träffat en jättegullig kille i cafeterian . Men ingen vet med säkerhet vem som har suttit modell för tavlan . Han tänker att han måste ta upp det här med Freja när han kommer till jobbet . Ja , icke rökare . Strindbergs liv var konfliktfyllt och händelserikt . Om en person som är mycket opraktisk kan man säga att han har tummen mitt i handen . Inte för att det är så kul precis , men jag vill ha en snygg kropp . PS Jag kommer till Örebro första helgen i september . Totalt A-människor är de som helst lägger sig vid 10-tiden på kvällen och sover sina 8 timmar medan B-människor är födda med en helt annan dygnsklocka . Några kända verk är romansviten Häxringarna , Springkällan , Änglahuset och En stad av ljus ( 1974-83 ) samt den prisbelönta Händelser vid vatten ( 1993 ) . Man hade inte råd att vara storvulen . Cykelhuliganerna tar över staden Vi har också ett rikt djurliv . Var ligger Stortorget ? Jag grubblade mycket på religion . Han är jättetrött och har ont i huvudet och i halsen , och han har svårt att prata . Köp inte för lite öl bara ! Hennes man och hennes bästa väninna sitter och pussas ! Men nu har jag fått en skjorta som måste strykas . Uppjagad , flämtande av ångest stod jag och såg efter den vilda synen . Engelska , exempelvis , är ett ordrikt språk . Det är en stor kommun till ytan , men bara cirka 25 000 bor där . " Skål ! - Loke , vad ska jag göra ? Hon började genast drömma om att någon gång i framtiden kunna köpa tillbaka sin fädernegård . Gärna resor tills . De är förvirrade . " Jonas suckar och lägger på luren . DS Men för en tid sedan såg de i en tidning att det fanns en djurpark med kameler på Oland . Så sakta under 1800-talet och mer explosionsartat under 1900-talet och nu på 2000-talet har en strid ström av engelska och amerikanska ord kommit in i svenskan . På familjefotot är Astrid den äldsta av flickorna . Han väl visste , han väl visste att en mänska var Läge för konflikt alltså . De reste sig . - Vem har druckit ur vinet ? Den uppslukades av natten . - Jag hoppas det blir en turistattraktion och att många stannar till här . - Förmodligen har det att göra med Norges två språk , säger Åke Daun . Då demonstrerar man för olika saker : högre lön,jämlikhet , kortare arbetsdag , internationell solidaritet ... Andra åker till landet i stället . - Nu kommer Freja . Jag reser så mycket jag har råd . De flesta kommer att svänga sig och på alla sätt försöka ta sig ur situationen utan att ha sårat hustrun . Man kan markera betoning på olika sätt . En del videofilmer får hon inte titta på , och hon får inte sitta framför teven hela kvällen . Många tar också en tur med de vita skärgårdsbåtarna . EXPEDITEN : Ja , tack . - Nej . Lingua franca-talarna rationaliserar och gör språket mer logiskt , säger Jennifer Jenkins och berättar att när hon själv befinner sig i lingua franca-situationer slutar hon liksom många som inte har engelska som modersmål att sätta s på verben i presens tredje person singularis - she sing i stället för she sings . Och när de pengarna inte räckte lånade hon en halv miljon till . Exempel på faktoider är att guldfiskar inte kan minnas längre än fem sekunder tillbaka i tiden , eller att man kan få kramp och drunkna om man simmar direkt efter en måltid . Familjen Åberg äter frukost . Han har fått ganska fria händer att välja ut vem han vill skriva om , men personen ska ha anknytning till någon av veckans nyheter . Kie vi dormas dum ununura nokt ' Där stod pallar framför stolarna , klädda i samma färg som stolarna . Men med allt större lån och stigande ränteinbetalningar riskerar utgifterna att öka med galopperande hastighet . Lotta backar ut ur biblioteket . DO ska på arbetslivsområdet hjälpa enskilda personer i tvister om etnisk diskriminering och på andra områden ge råd och stöd . Om skulden hos kronofogden är mycket stor ingriper en kronoinspektör som besöker hemmet för att se om man äger saker som skulle kunna hjälpa till att betala av skulden . - Tack så mycket . Med hjälp av Gustaf Daléns " klippapparat " blinkar fyrarna med jämna mellanrum . Jag går aldrig på bio . Alla som läste den kände igen sig , alla hade sitt eget Jante , alla kände igen dumheten , hyckleriet och skenheligheten . Det är att visa upp sig . - Jag ska till NK och köpa lite kläder . Har du lätt för att prata med folk ? - Hej , är det en sån här blankett jag ska fylla i när jag ska ta ut pengar från mitt konto ? - Jag tänker på vår lilla hund Ronja som dog förra veckan . Du ser här en iiiiiiigelkott . Den uppmuntrade också uppfinnare och andra som kom på olika slags förbättringar . - Nja , det funkar inte så bra . Men hon orkar inte . Här är tre tips : ( 8 ) _ Han hade många modell flygplan och gick ofta på flyguppvisningar . Tidningens medarbetare samlas och chefredaktören kommenterar gårdagens tidning och eventuella reaktioner från läsarna innan han delar ut dagens uppgifter . Erik och Lisa är så osvenska ! Mina försök att alltid sätta ett avtryck i texten . Han har inte köpt så mycket vin . - Det var det jag trodde ! Chefen : Okej , jag hör vad ni säger , men nu måste vi faktiskt lösa den här situationen ... Efter hand blev biljettpriserna lägre . Taxichaufför som sett det mesta - Nu ska mäster till tack få den nya , präktiga stugan , som han har fått vänta på så länge , sa drottningen . Lisa åt lunch med Paco i fredags Wijk : Hur länge har du jobbat inom posten ? Här kan du läsa om några av dem . Det är till exempel förbjudet att fiska på våren . Vi fortsatte . " Jag ska låta döda dig " , säger Battenbach . Han lockade stor publik , det var många som ville se och lyssna på den berömda tjuven som gick klädd som kvinna . Musik : Sholom Secunda DIF gick ut hårt och gjorde mål efter bara tre minuter . Hon förstod snart att radioaktivitet fanns i flera ämnen och tillsammans med maken Pierre upptäckte hon ett nytt grundämne som de kallade radium . " Resultatet visade att chips och ostbågar hade högst mysfaktor . Den brittiske lingvisten David Graddol har skrivit flera rapporter om engelskans framtid för British Councils räkning , en organisation som främjar internationella kontakter inom kultur och utbildning . Andra språk - En kollega till mig kom hem från sin semester och berättade att han hade varit i Lappland och vandrat . Vi säger det ! Anders : Självklart , det är jättelätt ! Om det finns språk med ännu fler former kanske vi aldrig får veta . Staffan Olsson är 25 år , och just nu sitter han och skriver brev till Rebecka Andersson , som är på semester i USA . De måste söka visum , de måste ha en inbjudan , de måste ha någon som garanterar deras uppehälle under besöket . Ibland stod de i förstugan till kyrkan tillsammans med prästen och pekade ut trollpackor ( häxor ) bland folk som skulle besöka gudstjänsten . Jag skulle fråga en grej bara . Jag läser bilreklamen , men det gör jag bara för att få information . - Folk i städer och tätorter förstår inte våra problem här i skogslänens glest bebyggda områden , menar Linnea Myrman-Ryhrfors . Jag heter Bosse . Barasådär . - Lite excentriska är nog en del av oss . - Det blir 100 kronor , tack . Plötsligt låg jag på marken . Där på vänster sida ligger den , mittemot stationen . Sven : Ska alla betala lika mycket ? - Oj oj oj , ja , jag är mycket gammal . Avsluta med " Med vänlig hälsning " eller " Vänliga hälsningar " . Beate Grimsrud ( f 1964 ) är uppväxt i Norge men numera bosatt i Sverige . Men det viktigaste måste ändå vara vad han själv kände och tyckte . I Amerika är det väl mitt på dagen ? Måste maten vara ett problem ? Fast jag vet inte om jag hinner den här veckan . Mormor Astrid planerade veckor och månader i förväg vad familjen skulle äta . Många duschar minst en gång per dag och tvättar håret varje dag . EMIL : Nej , men jag kan bli . Gösta : Jo , jo , men jag kände mig lite bättre . Men hon glömde aldrig de historier som hon hört i sin barndom . Hon beskrivs antingen som klok , behärskad och allvarlig eller som nyckfull , grym och lättsinnig . Han har också samlat ord i en ordlista , och beskrivit den säregna grammatiken . Lotta : Jag tycker åtminstone att reklam som riktar sig till barn borde förbjudas . Luxemburg ( 1991 ) - Det finns en benägenhet att dras in i något som det är lätt att förlora kontrollen över . Damen i biljettkassan : Ja , vi har biljetter kvar till klockan tre . Det finns en gräns för hur många av dina Facebookvänner som du verkligen känner som individer och som också känner dig . I vissa länder som t ex Guatemala finns ganska många fattiga , men folk där är ändå rätt lyckliga . Då förstår de inte vad vi säger . ) Kom i tid , ta i hand med ett fast grepp ( ingen gillar att hälsa på en död fisk , men man vill heller inte få sin hand sönderkramad ) . Kommunen lämnar ett mindre bidrag . Linda Lundgren Språkferieskolan Box 2211 110 00 Storstad Allan Tvärtom , det känns nästan kärleksfullt eller åtminstone konstaterande . Det finns närmare tusen olika teckenspråk i världen . De stora miljöbovarna i Sverige Det gäller inte minst visorna , t.ex. " Idas sommarvisa " ur Emil i Lönneberga , som man sjunger på många daghem och skolor vid skolavslutningen . Många tror på vandringssägnerna . Elsa Andersson föddes i Strövelstorp 1897 . De heter Sara och Mattias . eller med bara tilltalsnamnet . Polisen utrymde genast lokalerna och enligt uppgift gick hela utrymningen mycket lugnt till . LINDA : Kan jag fortsätta cykla ? Män och kvinnor som ingår på ett helt naturligt sätt i hennes liv . Riddaren och Döden spelar ett parti schack . b . I dag är Kristina Lugn en av våra mest folkkära poeter . I våra djupa skogar kan du vandra och plocka svamp och bär under sommar och höst . 1 den nya romanen " Tvångströjan " , som kommer ut i höst , dras hon in i ännu ett morddrama , och när hon möter barndomsvänner som stannade kvar och blev poliser blir hon uppmanad att inte vara i vägen - på malungsmål : Ingenting . Farmor : Hm . Den utgör ungefär en fjärdedel av den totala sömnen . Därför har Daniel och hans vänner grill med sig . Jonas : Vad är det för väder i Sverige nu ? Det går till så att man drar ner gasen kraftigt inför landning och glidflyger in till flygplatserna och ner till landningsbanan med motorerna på tomgång . Någon sportfåne har jag aldrig varit . Det blir alldeles för torftigt och resulterar oftast i en radda glosor som mest består av sammansatta substantiv . Det blir en intressant diskussion om Sverige och svenskarna . I Frankrike sjönk vinkonsumtionen tillfälligt när man började dricka kaffe . Nobel ville att man skulle starta en fond av hans pengar och dela ut ett stort pris i hans namn till olika forskare varje år . 745 Musik : Folklig melodi från Neapel Och maskar , jag tror att man kan köpa dem ... Han älskar operamusik och kopplar ofta av genom att lyssna till bland annat Maria Callas i La Traviata . Det gäller för klubben att anstränga sig för att behålla ungdomarnas intresse när de kommer upp i tonåren . De sitter och pratar 20 Jag tror faktiskt att när vi i dag lever i en värld , där det pågår så oerhört många stora förändringar runt omkring oss som vi inte tycker att vi själva kan kontrollera , då ökar människors behov av stabilitet och ordning i det lilla livet , det som man själv kan kontrollera . Det är egentligen mest en fråga om tid och om att vilja . Mamma jobbade deltid när jag och mina syskon var små , så hon var ofta hemma på eftermiddagarna när jag kom hem från skolan . Då åker vi inte till Iran den här gången , men annars har jag varit där flera gånger . Men där fanns ingen bil ! Friska vill vi alla vara och helst leva ett långt och aktivt liv . Även Victoria , Julia och Filip talar ibland persiska och polska med varandra , till exempel när de är på besök i Polen eller Iran eller när släktingar kommer på besök . Vi hade en barndom ovanligt fri från tjat . - Ja , det är jag . Ellen : Men det kunde jag ju inte . Internationella adoptioner började öka kraftigt under 1960-talet och var som högst under 1970- och 1980-talen . Det var en äldre man med en stor svart hatt och grå kläder . Sen varar det inte länge förrän man kommer till det lilla banvaktarstället som ligger alldeles inbäddat i grönska , äppelträd och krusbärsbuskar , där gick vi in och hälsade på och blev bjudna på mjölk och såg deras gris och höns och fruktträden som stod i blom , så fortsatte vi igen . - Ja , mammas hembakade bullar får man ju inte här och inte hennes köttbullar heller . Denna fjärde kategori ingår som en del i de tre ovan . Ett ja är inte alltid ett ja och ett nej är inte alltid ett nej . Strax efter chips kom godis . Ta ditt ansvar ! Och det ska vara riktigt smör på mackorna . " ( senare ) - Nja , det är hon inte . RFSU : Riksförbundet för sexuell upplysning . Han joggar max 5 minuter i veckan eller åker skidor på vintern . Gå ungefär 100 meter och ta sedan första gatan till höger . Kanske hade lektor Hedman suttit i sin cell på Långholmen och läst i just den här boken ? På vägen hem från kyrkan brukade man ro ikapp . Du med lång vit klänning och jag med frack . Jag hittar vägen ! Han hade gått och gått , och han hade bara sett träd men ingen älg . Jag tycker om surströmming också . Jag söker Anders Mattson . 14.53 Den här gången var det för det mesta administratörer och tekniskt kunniga som kom och vi fick ord som offentlig , dunkel , ordentlig , knekt , rådman , verkmästare , gevär , främling , beskylla och skaffa . Men mamma mjuknade i sista sekunden . Sedan ska vi måla om dasset . M-F Torsken var perfekt . Men på söndagen går jag på gudstjänst , och på eftermiddagen träffas vi fem ibland över en kopp kaffe . På de flesta möten skriver man så kallade beslutsprotokoll . Hon förbannade det ociviliserade konstiga barfota folket vi hamnat hos . Chronos betyder tid . Madicken är en flicka som gör många roliga saker tillsammans med sin syster . Öka transporter med järnväg . Följande uppgifter bör finnas med i en bokrecension : - Ja , tack ! På den tiden fanns det en levande muntlig berättartradition , speciellt i Värmland . Men hur är det med dig ? Och det är inte ditt fel . Här är det nya upplevelser som lockar . " Furubordet Kristinas hem i Rom blev ett kulturellt och politiskt centrum dit en rad politiker , konstnärer och författare kom . Jag har tagit bort fläcken på tröjan själv . Disa : Nej , ät vitlök i stället ! - Jag ska väl inte ha dem nu ? Sven : Okej , 300 då . 12 34 56 . Du trodde väl inte , att dom gjorde det själv ? Här ger han några råd som kan underlätta processen : Parmesanost ... ? vin planterat har . Vi har adopterat en liten flicka från Bangladesh . Karl XIV Johan är stamfader till den nuvarande kungen , Carl XVI Gustaf . En person som ljuger brukar också berätta sina historier kortfattat och utan detaljer . - Niklas Johansson . Hur kunde han bli så ofantligt rik ? Amerigo var troligen bekant med Columbus , inspirerades av honom och ville följa i hans spår . - Är ju bara så ! Mörner , som var på en diplomatisk resa i Frankrike , bestämde sig för att på egen hand ta kontakt med en av Napoleons officerare , Jean Baptiste Bernadotte , som efter franska revolutionen 1789 hade gjort en snabb militär karriär . Jag säger att det bara är snyggt . Lite längre ner skriver man mottagarens namn och adress . - Tack för i dag ! I Varför måste man jämt ändra på allt ? - Bor hon i Sverige ? Även barn motionerar . Språket i en faktatext skiljer sig från språket i en skönlitterär text . I Sverige finns även tre fastrar , en morbror och flera kusiner . Mamma : Ja , jag kommer ... Man talar om att en person är trygg , dvs lugn , harmonisk och pålitlig . ÖT Tomten Men på senare år har allt fler personer under trettio år lärt sig sydsamiska , som har ungefär lika mycket gemensamt med nordsamiska som svenska har med tyska . Lotta avbryter med hård röst . Ett tips är att du först lär dig behärska de vedertagna mönstren till punkt och pricka . Här grymtar svin Han ska visst hjälpa till på gården också ... Jag brukar alltid köpa mina sommarkläder på rea . Hur fick du reda på det ? Under de socialdemokratiska åren växte välfärdsstaten fram . Och jag dricker ett glas vitt vin varje kväll för det lär ju vara bra för hjärtat . Att framställa järn ur järnmalm var en viktig näringsgren . På vintern är solens strålar för svaga för att kunna bilda något vitamin i huden . Helena : Har du smakat på bären ? Jag har faktiskt redan skrivit en inbjudan , som jag ska sätta upp lite varstans i stan År 1483 trycktes den första boken i Sverige . Björn , 54 : " Visste du att du skulle bli författare , när du var liten ? Hon växte upp i ett konventionellt hem som fick henne att känna sig instängd och i ett samhälle där kvinnan var omyndig och inte hade rösträtt . När han väl hade smakat på äventyret och utmaningen ville han bara mer och mer . 1046 - Gustav Vasa valdes till kung den dagen 1523 . Kontinenterna var då förenade i en enda gigantisk landmassa , Pangaea . Hon är ganska trött . Först var Sofia mammaledig , och sedan var Tobias pappaledig . På bordet finns - förutom själva kräftorna , som kokats i dill och serveras kalla - bröd , ost , öl och brännvin . - Det räcker ju knappt till att hyra en dvd och att köpa läsk och godis . " säger han , när han får mat . Jag förde i trettio år ett intensivt samtal på franska med en belgisk benediktinmunk . Den första maj 1940 gick 80 000 personer i demonstrationståget i Stockholm . Det gör att det är svårt att " svära på rätt sätt " för den som inte " behärskar språket till fullo . Var turistar man i Sverige ? Alltså istället för att säga varsågod . Hassan : Det är bara jag som är nyfiken på Lisas nya karl . Det finns också en annan rätt , paltbröd , som många svenskar blandar ihop med palten . Lasse-Maja blev gripen och dömd flera gånger mellan 1805 och 1811 men lyckades alltid rymma på väg till fängelset . I Sverige och i många andra länder pågår utveckling av gröna alternativ , t.ex. el , biogas och etanol . Men Almqvist hade också ett starkt engagemang i olika samhällsfrågor . Här är så tyst och skönt , säger de . Visst ska vi hjälpa varandra till större språklig skicklighet . Vidare är en skild man mer benägen att gifta sig en gång till än vad en skild kvinna är . - Tjena . Uti hundrade år I hastighetsmätningar kör ungefär hälften av bilisterna för fort . För ett trettiotal år sedan var den så gott som utrotad , men den är idag på väg att återhämta sig . Det är ett arv från hennes far . En stor del av Sverige , cirka en sjättedel , ligger ovanför polcirkeln . Och tänk om * de liftar till Stockholm . - Det är muttrar , svarade Johan säkert . - ja , just det . Det är faktiskt svårt att hitta , om man inte vet var det ligger . Aldis : Jag har läst svenska i tre år i Lettland . Man kan finna huggormar och snokar som tillbringar vintern tillsammans . Du vill ha 28 000 kronor i månaden ( före skatt ) och tror att det är rimligt . Tyskland 70,4 år Att vara " klok som en uggla " betyder att vara mycket klok . " Bare dra på , bare stann ' inte " , hur många gånger har jag inte sagt det till mig själv , när jag har velat ge upp ett olustigt arbete , innan det var färdigt . Här är en resa den 17 juli . Å : Vår och vår , vi hyrde den ju . På gymnasiet kan man välja att studera till ett yrke , som t ex kock , elektriker , hårfrisörska eller något annat . När den väldiga draken sedan kom ut ur sin håla så hoppade Sigurd fram och dödade den ( 2 ) . Det är så roligt att köpa leksaker , och barnkläderna är ju så söta . Infödda svenskar gör inte sådana här fel . Varför ska de anpassa sig till brittisk engelska när de skriver i internationella vetenskapliga tidskrifter ? De kan vara nyrenoverade eller renoveringsobjekt . 000 - Vi är lika mot allt slags folk . - Lundin . Vanlig svenska / Förkortat - Jag är faktiskt klädd för att plåta vimmel på Dramaten . Fatoush presenterade nya , intressanta idéer för kineserna . Det är under den här sömnen som kroppen återhämtar sig allra bäst . Därför tänker Henrik starta en pappagrupp . Och komme jag än mitt i det Här är kroppen ett geni . Trollen är ofta mycket fula , men de kan också vara vackra . Lisa , vill du åka med oss ? Till slut gav de upp och körde hem igen . Jag tänker att mötet med honom inte bara var en vanlig intervju , utan en händelse som fått mig att se omvärlden i ett nytt ljus . Det är onödigt att ta fel på genus när man har tillgång till ordböcker . Vi bytte några ord och jag fick en kram . Som ung hade jag studerat mycket så jag visste hur man gjorde . De har inte vuxit upp i ett samhälle där det är förbjudet att tala med en främmande man eller att se honom i ögonen . Där träffar han Henrik Mårtensson som är där med sin dotter , Julia , 10 månader . En iskall vinter anlände den franske filosofen René Descartes . Hon : Det är 70 här . Cyklisterna är Uppsalas största trafikproblem SAOL anger stavning , uttal och böjning av ord och fungerar som " språklig lagbok " . Vilken linje ska man följa ? Eller är de tunna och pratiga som ett privatbrev med många fler verb än substantiv ? - Hallå Kalle , Kalle ! Undersökningar visar att norrmän är bäst på att förstå de andra språken . Kompisar ... ja , ja . Skrattar bäst som skrattar sist ! Dessa stjärnor tillhör vårt eget stjärnsystem , Vintergatan - en galax , som syns som ett ljust band över natthimlen . fikade några gånger före jul , och då såg det helt annorlunda ut . B : ( Usch ! nycklarna och åkte hem till Grekland under julen . Beskriv sedan personen . Så många gånger jag såg den där grävskopan som höll på att gräva ner något - tidigt på morgnarna och sent på kvällarna . - Jag läste i tidningen om en kille som ska bestiga sju berg på sju kontinenter på sju månader . 1 mellanstor , finhackad , gul lök hovmastaren : Hej . E9 Den 1 juli 2000 var en historisk dag för svenskar och danskar . frågar man dem . som går vallande och trallande på villande mo . Mitt vackra barn i bävernylon kvar * så du måste bestämma dig i dag . Ungefär 2-3 koppar om dagen . ( Mer att läsa om språket på chatten finns på s. 210 ) Men det kan också uppstå missförstånd mellan människor utan att ett enda ord sägs . Sedan går han till bokhandeln och tittar på vilka aktuella deckare som finns och vidare till biblioteket för att prata med en bibliotekarie . Personbeskrivningar hittar vi i många sammanhang : i tidningar , i intervjuer med kända personer , i romaner för att beskriva karaktärer och i biografier för att beskriva verkliga personer . Han är mycket spänd på att se sin första artikel i tryck . Det var en bilolycka . I ingressen ges mycket kortfattat information om vad den efterföljande artikeln handlar om . Har jag gjort helt fel då , som bara stannade hemma och uppfostrade mina barn ? KLARA : Ja , jätteont , men doktorn var snäll . - Jo , det blir bra . Pojken är sjutton år och flickan är fem . Det är bara synd att hans näsa är så ful och så har han ju ingen ställning - bara en student , som läser på prillan . Det är tillräckligt många också för Battenbach . 14 . I dag ska han till Moderna museet . Under 1950- och 1960-talen hade Sverige brist på arbetskraft och ett stort antal invandrare från bl a Italien , Grekland och Jugoslavien hjälpte till att hålla industrin i gång . Jag sparar honom som Håkan i mobilen . Sedan 1970-talet har det åter kommit många flyktingar till Sverige som flytt undan krig och politisk förföljelse . Kvalifikationer : Socionomexamen eller en annan utbildning / erfarenhet som bedöms likvärdig . Under granen lägger man julklapparna om det inte är tomten som kommer med dem . Jonas : Jag vet inte . De största däggdjuren blev inte större än en vanlig huskatt . Biologi var en ung och inte särskilt känd vetenskap på Alfred Nobels tid och det kan vara en förklaring till att inget pris ges till den vetenskapen . under vita skjortan som viftar kring vadorna . Nyfikenheten hade drivit honom dit , och lusten . Jag är lite förkyld , Och då talar vi om 40 procent som åker fast . Jonas : Kommer du att våga gå till jobbet i morgon ? - Jag känner en enorm glädje över att den här perioden är över . Inget skrikande . - Den börjar visst klockan åtta . Man vandrade gärna och längs vandringsvägen växte härbärgen , dåtidens hotell , upp . Han var också humanist och människovän . Gå till vänster vid trafikljusen och över bron . En veckotidning vill göra ett reportage om Lisa . Han använder få och små gester när han talar . Nu har det gått en månad , skärmen är fortfarande skev och Daniel funderar på att lämna tillbaka den . Ja , Fredrik är gammal , men kärlek är blind . Cornelis Vreeswijk ( 1937-1987 ) var ursprungligen holländare och kom till Sverige vid tolv års ålder . Ulrika : Hej John . B : Okej . Dinosaurier Filmen om Tsatsiki har haft stora framgångar både i Sverige och utlandet och den fick en Guldbagge för årets bästa film 2000 . Hon tränade barn i 14-årsåldern som tävlade i slalom . Ur den tog hon upp ett par svarta skor . gräns , piska , robot , torg ( från slaviska språk ) När de skulle hjälpa henne tog de av henne hatten . Topplistorna bygger på författarfondens årliga stickprovsundersökning av utlåningen i de svenska biblioteken . - Ja , du Johannes , mormor och jag är gamla nu , säger morfar , och vi har allt vad vi behöver . Emelie : Då skulle jag bjuda mina föräldrar på en resa jorden runt , och jag skulle följa med själv också . Därför introducerar vi en ny produkt ; mörk choklad i lösvikt . Jonas : Ja , det har han . RING ! När personen blir arg över en oförrätt , en elak kommentar , eller skrattar åt något roligt . En elev räcker upp handen . Här är några av de viktigaste . Den är giftfri och kan bara tändas mot ett särskilt plån på askens utsida . - Ja , tack . Och ni då , hur mår ni ? Mannen som svarade sa att hon skulle skriva en lista på allt som var borta . Det är viktigt att bilden av dig blir positiv så var inte för återhållsam med självberömmet . höra huru gumman i bålet satts , att brinna . Anna måste plugga hårt till sin examen och tyckte att det var lite jobbigt att han hade dykt upp så där . Man bestämde att regeringen skulle ha ansvar för min uppfostran istället . Pappa : Det är klart att man lär sig en massa genom att arbeta . 7.40 I vårt moderna samhälle är shopping många gånger vägen till lycka . Vi äter ofta laxen gravad , dvs rå med socker , salt och dill . Till den bjuder vi in massa kompisar . Han står på de svagas och fattigas sida mot strebern och den som gjort lycka och vunnit framgång . - 87 personer ! - Vilken gata bor du på ? Nämn tre svaga sidor hos dig själv . Du tänker för mycket . — Skoj ! Den här texten är hämtad ur Den svenska historien , som består av 15 delar . KUNDEN : Vad är det för adress här ? Man skriver datum , inleder med hälsningsfras eller tilltalsord , fortsätter med det egentliga brevet , avrundar med en avslutningsfras och undertecknar slutligen brevet . Ca 98 % av hushållen i Sverige har TV och 2 av 3 hushåll har video . Eva : Nej , inte exakt , men det blir inte många kronor per hushåll . Till slut orkade han inte mer utan gav upp . Hon sa bara helt vänligt : om hur ljuvlig hon är . - Du , egentligen tror jag att den finaste kärleken är den som aldrig kan fullbordas . Klubben är i dag världens äldsta ännu aktiva simklubb . Använd en ordbok där orden har grammatisk information , t ex en / ett och verbformer . Att man skulle lyda var självklart , men hon hade inte en massa onödiga och omöjliga krav . Han , Victoria och Julia är stolta över sina tre språk . Brian : Ja , jag är programmerare . Naturligtvis är skalan glidande och de allra flesta hamnar någonstans mittemellan . Situationen avgör alltså vilket språk man använder . Stor risk för missförstånd och gräl . Men deras föräldrar är oroliga att hon ska ha dåligt inflytande över dem . Richard : Det är okej . Du kommer att bli sjuk någon gång i vår . Det bara störtade sig brinnande in i allt mörkret , som inte hade något slut . Det betyder " inte för lite , inte för mycket " och innebär att man vill gå en medelväg . Svenskan har också lånat in ord från andra språk . Dessutom kan man flagga när skolan böljar och slutar , när någon i familjen fyller år , på söndagar , helgdagar etc. Hon har blåa ögon , och hon är nästan alltid glad . På baksidan finns ett motiv från Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige . Hjälp ! Längd : 120 cm Samerna hade sin egen religion och tillbad egendomligt formade stenar , som kallades seitar . Jag tror att jag vet det . Jag blev tvungen att stiga ut och dirigera , så att vi inte skulle backa i sjön . Han jagar eller fiskar 3 minuter i veckan . Wijk : Vilken typ av jobb skulle du vilja ha ? J : Titta ! Du skall inte skratta åt oss . Tommy : Vi har både solosång och körsång nu och vi har funderat på att utvidga verksamheten till att också omfatta drama , konst , dans och animation . Att dinosaurierna försvann vid kritaperiodens slut är fastställt . Sj-ljudet kan uttalas på två sätt i svenskan . Han behöver inte betala något hemma . Det i kombination med det omättliga begäret att hjälpa människor fick honom att bli busschaufför här i Sverige . Men på kvällarna är det så härligt att sitta inomhus och tända ett ljus och bara mysa . Pojken finns någonstans i USA . Vilket säger det mesta om grundförutsättningarna . Det skulle jag minnas . Vi lärde känna varandra på en resa till Rom förra året . 6 Larsson 134 660 Sömnforskningen kommer ständigt med nya rön . Mitt kaffe är ju så gott . Kroppen säger ifrån och då ska man lyssna . Vad skulle du göra då ? Många dog i tuberkulos och många barn dog före ett års ålder . Det finns ca 170 dagstidningar . - Vaförsla ? Han tänker på allt han måste göra under dagen och råkar cykla mot rött ljus . Det blev ett fruktansvärt slag , och det gick dåligt för svenskarna . Det gör även satellitburen teve och andra internationella medier . Dödlig sjukdom Knappt en procent röstade blankt . Man målade upp ett skräckscenario över förväntade blodbad och detta påverkade väljarna . - Det vackra språket . De äter också en liten sallad . Vilken tur * att vi hade , myggolja , med oss ! Hassan : Nej , jag orkar inte . Gubben Noak : || : Ett begrepp som har myntats de senaste åren är kärleksinvandring ( ibland sägs även " kärleksflykting " ) . Läraren : Har ni samma väckarklocka ? Det var inte viktigt vem som ställdes till svars , utan att hon fick svar . - Nej . 1960 Den som den kvällen spelade den dumma rollen var däremot jag med min hackiga spanska . När Cornelis hade slutat skolan arbetade han under några år som bl.a. sjöman , men hans dröm var att få arbeta inom något konstnärligt yrke . Kanske tror de att de är något slags fotgängare på två hjul ? Sen viker jag papperet på mitten och översätter fram och tillbaka . Ett barn som möts med tolerans lär sig tålamod . Jag drog mig intill far och viskade : Hon föddes som dotter till en protestantisk kung , blev drottning över Sverige och dog i Rom som katolik . I dramat Ett drömspel ( 1901 ) beskriver Strindberg människornas svaghet , deras lidande och deras ondska . " Telefonen gav helt nya möjligheter att hålla liv i kontakter trots geografiskt avstånd . Kustbuss Det är Lingonvägen 20 . Jonas : Ja , det gör jag ibland . och svenskt kulturliv och går igenom programmet gång på gång . Jag brukar inte äta traditionell svensk mat . Såg du förresten i tidningen häromdagen att 72 % av kvinnorna ansåg att de ensamma ansvarade för städningen medan 41 % av männen ansåg att det var de som hade ansvaret ? 4 Tupp eller topp betydde tidigare kort och substantivet en lur eller verbet lura används fortfarande om kortare sömn . Hallen blir ljusare med en vit bokhylla . - Ursäkta fröken . Jag är ofta med på träningen och hjälper till . När Karl Benz på 1880-talet försökte bygga en encylindrig förbränningsmotor tog pengarna slut och risken fanns att han skulle vara tvungen att avsluta experimenten . - Hej ! 10.55 - 1809 års regeringsform skrevs under den dagen . Ha ögonkontakt och skapa kontakt med alla som deltar i intervjun . Idag börjar en stor , internationell kongress i staden . Där byte » - Au till b uSS 8H ( o Som går 10.58 . Bengt : Jaha , så det var du som tog den ! Dåligt minne kan helt enkelt bero på sömnstörningar . Hassan ska vara med på sjukhuset och hjälpa Linda och se när barnet föds . I Sverige har man länge saltat isiga vintervägar . Vi : Vad frågar kunderna om ? Mitt i Jönköping går Östra Storgatan . Det var då hon blev författare . - Jag skulle vilja gå , men jag kan inte . Jag och min man älskar att gå ut på restaurang och på teatrar och museer . Hon vill inte jobba med reklamfilm men hon behöver pengar . Har vi idag , efter 150 års forskning , kommit närmare lösningen på gåtan varför dinosaurierna , jordens enväldiga härskare under 165 miljoner år , utplånades ? Några bor på speciella hem för äldre . Menas en sko som vi säljer åt våra utvalda kunder . Till exempel färsk nykokt potatis och inlagd sill ... och så en liten snaps till ! Hela Sverige väntade . Han kommer att stå och kamma sig och spegla sig . Men det är fel , menar Zuckerman . Eva : Hur mycket kostar det ? Semestern i Italien är årets höjdpunkt . Jag älskar henne . - Får inte tjejer vara med ? Efter votering ( 21 röster för och 14 röster mot ) beslutades att cykelstället ska placeras på baksidan av huset Tallvägen 6 . " Grattis ! - När tror du att du når toppen ? Om vi tycker att något luktar mycket illa kan vi säga att det stinker . Nästan alla människor har vanor av olika slag . - Hur går det på mötet , tror du ? Släkten Nobel härstammar från Skåne där de till att börja med bar efternamnet Olofsson . 334 Det fattar du väl ! Det var just ingen tacksam roll han fått . - Han heter Per . En fråga var : " Tycker du att något är konstigt i Sverige ? De kunde då konstatera att giftermål var något som vållade unga par mycket vånda . Jag undrar om man måste kunna något annat språk också . Det cirkulerar många skryt- och skräckhistorier om hur det är och var att göra lumpen . Med sina barn talar han engelska Man rörde på sig och jobbade hårt . Exempelvis får vi inte med utsläpp från industrier och bilar smutsa ned och förstöra naturen för kommande generationer . Men man förstår hur påfrestande det kan vara för invandrare att vara i språkligt underläge . De som hoppar av skolan kan fortsätta senare och läsa på KOMVUX , en skolform för vuxna . Man tar med textens kärninnehåll och utesluter detaljer och exemplifieringar . Solur är väl inte mycket att lita på i vårt klimat ? Många var födda utomlands eller hade utländska föräldrar , vi spelade basket och romantiserade våra pappors hemländer . • Andelen män i riksdagen sjönk / minskade från 87 procent år 1970 till 53 procent år 2006 . Tvärtom . k . Lucia var en martyr som dog på Sicilien år 304 . Knasiga dieter " Han gjorde en hel klassiker vid varje lopp . - För att kunna förstå andra kulturer måsta man börja med att inse och acceptera att kulturskillnader är oerhört stora och att den skillnaden beror på att livsvillkor är oerhört olika och formar oss väldigt starkt , säger Per Lundberg . Kanske är de blomkransar som vi sätter på huvudet på midsommarafton en rest av lövgubbetraditionen ? Därför bad hon kvinnan hålla reda på sin hund . Priset har namn efter en uppfinnare som hette Alfred Nobel och som levde på 1800-talet . Elvisland . De pratar om kvinnor . Det är personliga eller allmänt värderande påståenden som inte har bevisvärde . Även om språken ligger nära varandra finns det många s k falska vänner , ord som ser lika ut men som betyder helt olika saker . Det är detta som jag sitter och tänker på , medan jag packar opp det ena paketet efter det andra med sybehör . Hanna : Emil ! - Jag hann aldrig bli rädd . Alla : Ja ! Försäljaren : Det blir 216 kr , inklusive sittplatsbiljett . Gabriel ställer skrivbordet vid fönstret , och sängen ställer han vid väggen . Skelett som ger uppgifter om maginnehållet påträffas sällan . På en resa i England på 70-talet träffade Anna en konstnär . plats . Daniel : Var bor du ? Hurså ? Först bodde jag två år i Gävle . Snart närmar sig årets största ångesthögtid för mig . Och varför ringer de inte när de är sena ? - Hur ofta tränar du ? Men det förståss , Jonas : Om det visar sig finnas en bomb , vad gör ni då ? 1991 kom de svenska och danska regeringarna till slut överens om en bro- och tunnelförbindelse . ' Öl ger starkt hår och sarka naglar . En studie som gjorts vid Luleå tekniska universitet visar att stallet är en utmärkt skola för bra ledarskap . Fråga folk på gatan : Vad är klockan ? Men skillnaderna i synsätt är små mellan könen . En datakod ? Hon pratar i telefon . Du undviker att skriva att du ibland är ledsen och längtar hem , för det skulle göra dem onödigt oroliga . c Jag springer 5 kilometer på mindre än 30 minuter . Dessutom har de en teve och en radio . Reuterswärd var personlig vän till John Lennon och han gjorde den första modellen av skulpturen strax efter mordet på Lennon 1980 . Det var en stor dag . ) Men det var inget viktigt . - De ljusa sommarnätterna . Semlan äts nämligen egentligen bara under fastan , alltså från fettisdagen och fram till påsk . Det är du som ska bli storebror . Jag får inget svar där . Följ med på kartan ! än de i fattiga länder . Nej , men en gång hade kassörskan glömt ta bort larmet från en tröja jag hade köpt . Det vore trevligt att ses . Läraren : Jaså , vad då för musik ? Vidare har en grekisk studie visat att en siesta , paus i arbetet eller tupplur minskar risken att dö i hjärt-kärlsjukdomar med 37 procent . Jag kan inte somna på kvällarna och försover mig ofta på morgnarna . Det var lite folk ute eftersom det var ganska sent och det regnade och blåste . Om det har varit en misslyckad kväll på krogen gäller det för chauffören att lyssna och lätta upp stämningen om det går . På Gotland lever några av de gamla sporterna och lekarna kvar . - Jaså , jag trodde att du var på konferens i Bryssel . Vindögat lever dock vidare i danskans vindue , norskans vindu och i engelskans window . Vargen passar absolut inte som husdjur och så kallade hybrider , korsningar mellan varg och hund , har angripit och dödat flera människor i både USA och Ryssland . Först då kan du jämföra med andra sätt att finansiera ditt köp . - Vi får bita i det sura äpplet och ta oss de 15 milen till regionsjukhuset i Njurunda om vi blir sjuka och måste ligga till sängs , säger Linnea Myrman-Ryhrfors med en suck . Att köra sparsamt är att köra milj ovänligt . 7.06 Hon kunde nästan inte prata . Här är en på två kilo . Men pappa bara gormar och skriker att han vill ha " riktig mat " . Men snart ger den ena efter den andra till ett glatt utrop . 4 / 8 Hon har ingen partner men hon har en hund . - Alla i Sverige pratar så tyst . Det var en bra present . Sedan började jag jobba och då kunde jag träna svenskan . På en av festerna kom en objuden gäst . Tor blev inte särskilt förtjust . Svensk ordbok förklarar ord och ger upplysningar om deras böjning . Alla måste välja , välja bland olika elbolag , telebolag , läkare , försäkringar och sparandeformer . skrek Lars . Ibland får de godis när de går runt och önskar människor glad påsk . Sigmund förlorade striden och blev dödligt skadad . En forskarkollega har räknat ut att pengar bara står för 1 procent av lyckan . Hon tänkte : Han har naturligtvis tagit saker som han lätt kan sälja . Samma färger som vid Elvis comeback 1968 . Om en svensk av idag och en viking från 1000-talet skulle mötas , skulle de helt säkert inte förstå varandra . På helgerna är hon alltid ledig i alla fall . För att göra det möjligt för kvinnorna att börja arbeta utanför hemmet genomfördes olika reformer somex en snabb utbyggnad av barnomsorgen . Nu drar de in i de taggtrådsomslutna tälten för att stilla gå under , en del på natten under den höga stjärnhimlen , en del på dagen under de snabbt förbiilande molnen . Du pratar om någon svaghet som inte är så allvarlig , att du är lite morgontrött till exempel . Många svenskar tycker om att vara ensamma i naturen . Carine Villard , Frankrike Innan man skriver ett referat måste man läsa ursprungstexten noga , så att man verkligen förstår den och kan återge den med egna ord . Lennarts far lagade aldrig mat . Allting tar längre tid än man tror . Ni är så lik doktor Ask i den där tv-serien Sängar och pengar . Och så vill jag ha en röd klockradio som passar till de röda gardinerna i sovrummet . Igår tyckte jag att jag hade en matchande klädsel . Han avlider senare på sjukhus . Hon skulle resa sig och dra kjolarna tätt omkring sig , ge honom en blick bräddad med isande hån och gå sin väg , rak och lugn och utan onödig brådska . Hur går det för dig ? Drängar och pigor som lyckades spara en del av lönen kunde efter några års slit köpa en amerikabiljett . från Lettland . För mig finns inget val . Se exempel . Alexander Erwik , Finest.se 2007-03-27 " Får jag föreslå att vi skalar för vår kära värdinna ? Man kan ofta höra från vilken del av Sverige som någon kommer på grund av uttalet och melodin . Far : Vi delar på oss och letar ! Det är jättedyrt med motorcykel . Han föddes 1833 i Sverige , men när han var nio år flyttade familjen till S:t Petersburg i Ryssland , där han utbildade sig till kemist . Hur gammal är du ? Och det är en hel del , hör bara : Kursperioderna är ofta korta , och det gäller att ekonomisera med tiden . Vi kan ju inte ha setts bara han och jag ? Friska och glada människor . Men hur jag än försöker ser jag ingen riktigt tydlig bild av honom i någon miljö . En dzerg är en spindel på malungsmål , svävande ensam mellan himmel och jord . Du då ? Höjdpunkten är när man delar ut Cornelisstipendiet , som är på ungefär en kvarts miljon kronor , till en aktuell artist . Tränaren är tyst , Lydia är tyst . - När jag var tonåring var det fullständigt självklart för mig att kontrollera mina systrar . 300 kronor per person Sedan gick han bara tyst . Men sedan dess har antalet ökat och år 2001 fanns det cirka 100 vargar . från din egen Staffan • Stol med armstöd 50:- extra avgift . Var en riktig vän och försök att göra honom glad igen . - Det är ju alldeles dammigt över allt . Vi såg många djur ; mest mygg . B Substantiv + adjektiv Hur snabbt och hur bra det går beror på bl.a. följande faktorer : skulle allt vara bra . Han är av indiskt ursprung men har varit verksam i USA i flera decennier och framgångsrikt argumenterat för att till exempel indisk engelska med sina typiska drag ska anses vara lika mycket engelska som brittisk eller amerikansk engelska . Folk gav sig också iväg av politiska och religiösa orsaker . Dietister , kostråd , snabbmat , kolesterol , BMI . Mona : Åh , här kommer maten . Det betyder att du med hjälp av bibliotekets dator kan se om den bok du vill låna finns på biblioteket . Den väljs av landets befolkning och beslutar om vilka lagar som ska gälla . - Hej hej ! Och det stämmer inte alltid . - Jag har kommit hit för att fråga dig om det är du som har stulit Mjölner , sa Loke . Storasyskon får upp till 20 % oftare hjärtinfarkt , men lever trots det längre än sina småsyskon och de yngsta syskonen dör tidigare än sina äldre syskon . Han ville gärna köpa en fräsig sportbil , men problemet var att han inte hade så mycket pengar . Växeln : Svenska Prylbolaget , godmiddag ! Ännu i dag kan man se spår av vikingarna . " Det måste väl finnas ett ord för skit ? Monika Åström Små barn ljuger ofta av bristande minne . - Jag hade inte kurage nog att använda mitt eget språk - jag skulle ju vara proffs ! Väldigt många svenskar sparar sina pengar i aktier eller i aktiefonder . Vänta på mig ! Hur är läget ? - Ja , men nu har vi väntat här på tredje hålet i 20 minuter . Under romantiken hade man ansett att litteraturen skulle beskriva det vackra och det sköna . Det är klart , mycket är fantastiskt här med pappalediga män och män som handlar , städar och lagar mat . Magnus Netterblad jobbar som karriärcoach och rekryterare . 870 Procent - Tack så mycket . Det var härligt . Både Neapels och Polens kronor har jag försökt få , utan att lyckas . Det svåraste tycker jag är de kulturella referenserna . Innan du börjar skriva ansökningsbrevet kan det vara bra att ta reda på så mycket som möjligt om både tjänsten och företaget . Fler och fler människor söker äventyret på Himalaya . Journalisten : Har du mycket ont ? 16 / 5 Sukanya : Förlåt . Hans namn var Midgårdsormen . Nu tänker hon tala klarspråk med honom . Hon var tvärtom mycket mångsidig och ägnade sig med ovanligt stort intresse åt konst och filosofi . av Jens Ahlblad Global uppvärmning Ni får ta buss nummer ... 125 är det väl . Tälta något dygn på behörigt avstånd från bostadshus ; för övernattning med husvagn bör markägaren tillfrågas . Hans mening var att dynamiten främst tjänade fredliga ändamål som t.ex. industri och jordbruk . Frågan var vad de gör när datorerna inte fungerar som de ska . En annan människoström gick till Nordamerika . Undersökningen omfattar unga mellan 12 och 16 år . Knäpp , knäpp , knäpp , det kommer att ta dig tre år att komma ikapp . ! Faktum är att vitamin D förekommer i relativt få livsmedel och att det största tillskottet vi får kommer från solen . Jag tycker om kaffe - och dig . I " Du har tappat ditt ord " beskriver Ferlin den övergivna och försvarslösa människans situation . Albrecht kallade mig för kung Byxlös , men det brydde jag mig inte om . Lisbet och Björn tycker om varandra och har samma intressen och samma smak . På torget Vårt mål är att ha ett kreativt arbetsklimat där vi sätter teamarbete högt och är rädda om varandra och lyssnar på varandra . Den kallades därför av grekerna för elektron , och därifrån sägs ordet elektricitet komma . PS . Han ersätter participformen blommande med en bisats : " En vacker morgon i maj red en smärt kvinna på en praktfull fux fram genom Bois de Boulognes alléer som prunkade av blommor . Källa : The Economist ( 2000 ) De är således olika i olika kulturer . Sara avstod från dessa val eftersom hon inte ville " designa " sitt barn . Många får bara se en skymt av henne . och tvivlet tiger still Vi måste hitta nya kunder ! - Och som konsument har man makt . " Hanna svarade inte . Jag tog min första teorilektion i går faktiskt . Daniel En del djur flyttar , andra går i ide eller i dvala . För de allra flesta på vår jord existerar inte begreppet semesterresa . Tusentals av dem blev antingen brända levande på bål eller halshuggna . Staden kallas också Nordens Venedig , eftersom den är byggd på öar , precis som den italienska staden . - Jag träffar henne på gården ibland . Det ligger i tiden att folk vill lära sig att aktivt varva ner . När man nuförtiden talar om Babels torn är det som en symbol för högmod . 49 För den som vill studera finns både Mittuniversitetet och många folkhögskolor med olika specialinriktningar . De skulle råna en postbil som transporterade mer än 10 miljoner kronor . Men kakan till kaffet vill man ju inte avstå ifrån . " svarade han . Med statistiska mått mätt är kärnfamiljen inte gammal i Sverige . Det var självklart i efterkrigstidens Europa . Lisa : Nej , det var en annan regissör . Lördag stundar helgen till . Här nedanför hittar du alternativ till sedan . Linda : Det är ju så trångt här . En bra dag för möten och politisk debatt men den innehåller också en maktkamp som du troligen vinner . - Jag säger ofta att alla mina resenärer är VIP . På 1800-talet betydde symbolen ' at the price of ' i England . Rederierna var rädda för att lasta sprängoljan och flera länder stiftade lagar mot användning av nitroglycerin . Och han svarade : Och viktigast av allt är att anpassa betoningen . Torbjörn : Bra ! Du kanske har högskoleutbildning från ditt hemland . Under civilplikten får man lära sig hur viktiga uppgifter i samhället sköts i en krigssituation . Det är förstås roligt om man vinner också men det är inte det viktigaste . När man talade svenska blandade man gärna in franska ord . Vad gör ni ? Helena hade badat , fastän det var mycket kallt i vattnet , men nu var båda svettiga och trötta efter den långa promenaden . Annars får man ont . Namnet Lasse-Maja kommer av att Lars oftast gick klädd i kvinnokläder . - Folk måste förstå att vi har ansvar för kommunens ekonomi och om vi överskrider budgeten kan det bli aktuellt med skattehöjning . De som är unga idag har bara läst i böcker om hur skammen kunde förstöra livet för en ensam mamma och hennes barn . Många gånger har Anna tänkt på den lilla papperslappen hon gav Gary vid deras första snabba möte i England . - Det är som att man räknar med att föräldrar kan man alltid vara . Argument mot din tes Andreas : Jag var på bio i går och då slog det mig hur många kända märken på produkter man kunde se i filmen . Varför ska just jag , som äntligen har funnit den första , enda , stora kärleken , jag som bara har dig i hela världen , varför ska just jag inte få ? Den mest oskyldiga formen av lögn , den vita lögnen , är ibland nödvändig för det sociala livet . Föda : älg , rådjur , bäver , grävling och om det finns tillfälle även får , ren och hund . Sara : ( ropar ) Hon undrar om vi kan komma på fredag kväll . Sara talar med sin mamma Berit på telefon . Talet hölls med en rotting . Nya intryck , gärna i form av film , musik eller konst , ger dig en riktigt givande dag . Uppsalabyråns erfarenheter är desamma som Göteborgsbyråns . " En vacker ädelsten infattad i rymden . Halva juni och hela juli arbetade jag på Posten . Om det visar sig att det finns miljögifter på tomten kommer man att bli tvungen att påbörja en sanering av hela området . Men det känns ungefär som att avsluta en bra bok . Eleven : Därför att jag vaknade så sent . Äpplen , Sverige , 150 g Huvudpersonen Annika Bengtzon arbetar på en stor kvällstidning och är dessutom småbarnsmor . Idag vet vi att dinosaurierna noga vaktade sina ägg Ulrika : Vår stora , ljusa lägenhet och vårt underbara lantställe . Först en film , sedan en serie , båda på engelska . kattfot Ser sesh nä , jag kommer inte ihåg vad det hette , men dom sa att det var saffran i ! Och sedan till apoteket . Jag är lärare på Stockholms universitet . Frödings svårigheter att få kontakt med kvinnor finns som motiv i flera dikter , t ex " En kärleksvisa " och " Ett gammalt bergtroll " , där han ser sig själv som ett fult troll som skrämmer bort kvinnorna . Några ljudregler För privata brev räcker det med ett Hej ! kand.-examen . Alla i pausrummet är klädda i bussföraruniformer och det känns lite som om man befinner sig i uppehållsrummet på en internatskola . Vet du vad som hände i går ? Vigsel och bröllop Ja gärna . 342 Hon var alldeles för självständig och gjorde narr av vuxna människor , och inte gick hon i skolan heller . Att köpa ägg och hyra livmoder Trots frustrationen reagerade de inte så aggressivt . 60 Tomten bankar på dörren och kommer in och frågar : De stod och lyddes efter vart steg vi tog som om de inte skulle vetat vilka vi var . Ju fler kockar , desto sämre soppa ! I väster höjer sig den skandinaviska fjällkedjan . Det är viktigt att mötesbesluten formuleras korrekt . Fredrika-Bremer-förbundet bildades 1884 för att fortsätta kampen för kvinnans frigörelse . - Nämen ! Leta efter ord du kan . Ana Martinez-Lage berättar om en engelsk-fransk familj där barnen i vanliga fall talade engelska med varandra . - Jag är så stolt över mig själv ! Daniel : Nej , den gillar jag inte . Ordföranden har satt upp en kallelse . Behovet av trygghet innebär också att en svensk många gånger föredrar de välkända rutinerna i stället för att hitta nya lösningar . Olika böcker är populära i olika länder . - Ja , vi kanske kan springa ? Ett tips är att du är försiktig med ord av typen Tjänare , Bäste , Bästa , Kära , Broder , Kompis , Älskade innan du är säker på att du använder dem på ett sätt som upplevs naturligt och äkta hos mottagaren . En klass har mellan 25 och 30 elever . De är uttryck för en kultur som kan skilja sig kraftigt mellan länder . Under medeltiden , som i Sverige räknas från ca 1000 till ca 1520 , hade Stockholm stor betydelse som handelsstad . Erfarenheterna från varvsjobbet gav liv och tyngd åt romanerna " Hjärtstocken " , " Samnanger " och " Facklorna " . Man säger att hon har blivit bergtagen . Så var det i flera år , och sju vintrar skulle passera innan Farmans pappa fick ett jobb . - Och de har allt tygat till varandra rätt illa , sa kungen . miss- har nekande eller negativ betydelse och används ofta för att bilda ord som är motsatsen till grundordet Linda heter hon och hon fyller tre år nästa vecka . Hon är inte gift med Hassan , men de väntar barn . Fråga i Pressbyrån där borta ! Eva : Vi går över till punkt fyra på dagordningen . Kliché eller sanning ? Fy fan va kallt ! Är den ren ? Äpplen , Nya Zeeland , 150 g Hur skulle det se ut om alla planerade sin semester när man ska jobba ? Jonas : Är det många barn som går här i Kulturskolan ? " Wijk : Vad har du för utbildning ? Åsa säger inget utan behåller sina tankar för sig själv . lys , lys ljus , Den kan vara längtan ut , flykt , vantrivsel i en miljö ; den kan vara ett övermått av handlingskraft , den kan vara ett studieintresse . Numera är Zlatan en av Sveriges främsta fotbollspelare genom tiderna och han är rankad som en av världens bästa anfallsspelare . Sara arbetar på sjukhus , och Mattias går i klass nio i skolan . Det kan jag inte förstå . Den franske kungen Frans I köpte tavlan av Leonardo da Vinci . Sara : Det gör vi . Ungen måste ju få leka . Snabbt tal , dialekter , slang , ordspråk , diktcitat , politiska anspelningar - allt sådant som vi kryddar vårt tal med reser hinder för dem som ska begripa . Han har gjort provet flera gånger och poängen blir stadigt högre . JAN : Adjö . 2 . " På senare år har vargar dykt upp då och då nära stora städer och samhällen . - Du fryser ? Han säger att jag gör ett bra jobb . Det måste saknas några nollor , tänkte han . I vildaste galopp sprängde hon in på skolgården , hoppade av hästen mitt i farten , band honom vid ett träd och slet upp dörren till skolsalen med ett brakande , som kom Tommy och Annika och deras snälla klasskamrater att hoppa till i bänkarna . Och nästa vecka är jag bortrest . Han behärskar maktens svenska , men han vränger den medvetet ut och in , bombarderar den med arabiska glosor och vitaminberikar den med egna slangbyggen i rastlös jakt på ett eget jag . På vägen passerar de Systembolaget , arbetsförmedlingen och apoteket . - Har man en dröm ska man uppfylla den . - Friidrott och fotboll är mina favoritsporter , berättar Jan som växte upp i en familj utan ett särskilt idrottsintresse . Bruksanvisningen var inte så tydlig , tyckte Daniel , och han måste ta paus ganska ofta för det var jobbigt att hålla reda på allt . Hemma har han finska möbler . De åkte på bröllopsresa i Sofias gamla Volvo till Tobias mormor i Gränna . Uppge vilken din nivå i respektive språk är samt eventuell utbildning i de olika språken . - Det går en bra film på Grand . Jag hör av mig . Jag trivs bäst när havet svallar Landskapet står för kulturell identitet , historia , seder och traditioner . stökigt här . Vi säger så . Ordet jätte betydde troligtvis storätare på gammal svenska . Väninnor sökes ! Jag slår ut med armarna . Många vallfärdar för att se Wallanders miljöer , bo på Wallanderhotell och äta på Wallanderrestauranger . Ellen tänker en lång stund innan hon säger något . Kan man bli kär i någon man inte har sett ? Hon har inte läst på universitetet , men hon har rest mycket och kan tala flera språk . Här kommer en kort presentation av några aktuella svenska författare . Tänk om hur du vill ha det ! Bärnsten har hittats i gravar bl.a. i Stonehenge i södra England . Den här typen av turister kan tänka sig att resa på ett mer primitivt sätt . ( 3 ) _ Hon tar sonen med sig . b Jag springer 5 kilometer på 30 minuter . Men annars värdet just så det var . Det är " jättegrytor " där jättarna lagar sin mat . I formella brev skriver man först sitt eget namn och sin adress överst till vänster . Jag tycker också om sport , speciellt skidåkning . Innan hon fyllde tolv år kunde hon konversera på grekiska , latin , franska och tyska . Bosse : Ursäkta att jag stör , men jag undrar om du har ett strykjärn som jag kan få låna . Vikt : 5 kg Med Battenbach i släptåg traskar han över till de potatisskalande fångarna och ser på den halvt ihjälsvultne holländaren , han som i hela sex terminer studerade fysik . Farmans syster var alltså nära att bli tvångsgift på grund av hans ingripande , och de hårda restriktioner hon sedan levde under gjorde henne djupt deprimerad . " och " Vad kan jag bidra med ? Fast farbror Sixten och tant Edla tycker inte om pojkar . Pendeltåget går 10.22 f rår , Centralen mot Nynäshamn . I Sverige kan man välja att gifta sig genom borgerlig vigsel eller genom kyrklig vigsel . Kiruna . 1.1 med bosättningstid 0-4 år i Sverige Niklas gillar popmusik . 1957 Andra källor till etik och moral som nämndes i undersökningen var FN:s deklaration för mänskliga rättigheter , Anne Franks dagbok , dagstidningar , Dalai Lama , Gustaf Fröding , grekiska filosofer , lagboken och scoutlagen . De som vet säger att det enda sättet är att äta färre kalorier än man gör av med . Karin : Skål ! Torsten , 32 : Men det spelar ingen roll , så länge som Roeder får en bit korv med sig hem ett par gånger i veckan , på söndagarna en stek och då Det var en stor skandal i Sverige och resten av den protestantiska världen eftersom min far hade dött för protestantismen . Statare arbetade med ettårskontrakt och kunde bara flytta under en vecka på året , i oktober . - När jag ser tävlingar hemma i stan tvingas jag att väcka henne när det är stora finaler . Jag ska ta några prover på dig . HANNA : Vad bra ! Det är mörkt och kallt och mycket snö . 220 kvadrat , 1,2 miljoner bara . Nu blev plötsligt alla sådana kvinnor beskyllda för att vara djävulens medhjälpare . Du har antagits till kursen Skriva effektivt . Jag bjöd in kända filosofer och vetenskapsmän från hela Europa . Man säger att ämnesomsättningen förändras i min ålder , så det är väl dags att lägga om vanorna . Många barn vill också ha ett marsvin , en hamster eller en kanin . Sven : Jag tar biff med bearnaisesås och pommes frites , tack . Singh trivs bra i Sverige , men han saknar sin familj . Varje år byggs ett nytt hotell som invigs i början av december och förvandlas till smältvatten under våren . Han brukar berätta så spännande saker om sitt land att vi kan sitta och prata i timmar . Brodern hann iväg i sista stund , trettionio , och nu sitter han där som en stor affärsman , och själv sitter fångvaktaren här som en idiot . 1 _____________ Köparen var mycket nöjd , men i måndags meddelade en expert på Nationalmuseet att tavlan inte är av Zorn . att förlora dej helt Killen med kniven säger senare att han bara ville skrämmas . Då var lustigt : || : Det moderna samhället , som finns även i ett fattigt land , blir mycket osynligt . Hon var inspirerad av det franska kungahuset och ordnade jakter , stora fester och middagar . Kommunen planerar ett nytt bostadsområde med hyresrätter , bostadsrätter och villor på den gamla industritomten Dalängen norr om Pileån . Jag hatar den där människan ! Du har en och en halv timme på dig att skriva . All ungdomlig cred jag någonsin känt , inbringat eller byggt , dog . Klara : OK då , men bara den här gången . Så kom vi till bron över en bäck där det oftast inte är just mycket vatten , men nu var det full ström . Han är symbol och representant för Sverige , men han har ingen politisk makt och han får inte delta i det politiska livet . Människor var förvånade över att hon kunde ha en så fin hy bara genom att använda vatten . De förväntansfulla familjer och andra som hoppats kunna flytta in i nybyggda hus och lägenheter på Dalängen till hösten blir nu tvungna att vänta ytterligare en tid på besked , tills kommunen kan garantera att marken är ofarlig . Astrid Lindgren föddes 1907 och växte upp på en bondgård utanför Vimmerby i Småland . Den har burrat upp fjädrarna och dragit in halsen och fötterna . I Sverige finns flera olika dialekter . - Hmm . - Du tar första tvärgatan till vänster . Berit Lyckeberg har forskat i över mellan pengar och lycka . Erika : Tack för alla råd ! LÄSTIPS : Det goda skrattet , en bok om humor och hälsa av Görel Kristina Näslund Fortfarande spelar han gärna gamla popklassiker både på Hon och Dodi omkom när deras stora Mercedes fick sladd och körde in i en tunnelvägg i Paris . Det finns planer på ett slags klimatmärkning men ännu är den inte verklighet . ( senare ) Substantiv är ord som du kan sätta " - fan " eller " - jävel " efter , t ex gubbjävel , stoljävel , klockfan . Mormor : Vad säger han ? Det sägs att han gärna åt smultron fyra gånger om dagen eftersom det fick honom att må bättre . Häxförföljelser i Europa Många fattiga länder har låga utsläpp medan de rika har desto mer . Det är svårt , men jag tänker fortsätta . Jag tycker att vi ska införa snusfria zoner . Hon har givit ut en rad diktsamlingar där hon utforskar familjelivet , ensamheten och döden . Det fick 4,7 procent av rösterna . Problemet var att jag använde 1-ljudet i stället för r-ljudet . Då är du väl glad ? Jag ska tänka på det nästa gang . Vi hade bara några tusen kronor . Mamma har samma inställning som vi . Det finns också en mängd fackord som bara används inom vissa yrken eller inom olika vetenskaper . Oscar , 7,5 år I Gamla testamentet kan man läsa liknelsen om Babels torn . .. .ett högt skattetryck och en progressiv skatteskala , de som tjänade mer betalade mer skatt . Sammankallande Patrik : Då tar vi det . Om du skriver svenska hör till den germanska språkfamiljen så är det ett sakligt påstående . Nu ska man exportera svenska älgar . Alla dem som vi faktiskt känner igen , minns vad de heter och blir glada av att träffa kan vara uppåt 1500 . När Sofia var 18 år träffade hon Tobias , en 19- årig TV-reparatör från Småland . nyar +ångest 108 000 Tre utlandssvenskar berättar om sina erfarenheter av att bo utanför Sverige . Björnar kan också vara farliga om människor överraskar dem . 10 % är vatten . Jag heter Per-Erik , Per-Erik Ljung . Inomhustemperaturen håller sig runt fem minusgrader . Den lever i Värmland och Norrland . En dag kom en avi om en postförsändelse från England . Eller skriker eller till och med misshandlar datorn ? 15.59 För mig var det en enorm glädje att inse det . Det var ju min kompis som berättade det ! " Jävlar , när jag kommer härifrån " , säger han , " efter kriget , då ska jag åka till Persien . Men jag kunde inte hitta något bra franskt ord för " omtänksam " . Johan , som aldrig rört vinbuteljen , faller i gråt och snyftar : Har du kontrollerat alla tider ? Så används benämningen sammanfattning här . Medan en blir bergsklättrare och får sitt behov av spänning tillgodosett på det viset , blir en annan företagsledare , läkare eller konstnär - och bjuds i stället på intellektuella äventyr i sitt arbete . Vi : Vad frågar de om då ? - Jag vet inte . Ibland vill man skriva till klubbar , organisationer , myndigheter och liknande - Tvättstugan har ju sin egen ceremoniel och sina egna ritualer och sitt mycket inrutade schema . Och det är precis vad tjänstemannen avser . Ni godkänner inte mitt avdrag för bilresor mellan hemmet och arbetsplatsen i Norrby . Vi såg hur hennes kvinnliga stolthet rann av henne när skorna åkte av . Stavgång Du får inte skrika åt mej ! Peter : 2 895 kr och då ingår frukost . JAN : Godmorgon ! Monika Åström Sällan får han rasta - han får slita för två . År 1990 hade Sverige ett högt födslotal med 2,14 barn per kvinna . Först tänkte jag att de var skitäckliga och stöddiga och fula och vad skulle de med mig till ? och aldrig göra dig ledsen Men man vet också att hon var rökare ända till 117 års ålder ! att du längtar efter mej , Karl Johan hade inga tankar på att återta Finland utan han ville i stället förena Sverige och Norge i en union . På nyårsafton ska man avlägga nyårslöften . Många svenskar utvandrade , framför allt till USA . - Jag jobbar på ett sjukhus . Runt Saturnus rör sig fem månar varav den största i förgrunden heter Titan . Vi sitter kvar i väntan på julklappsutdelningen . Gott om energi . Vinslöv Vad är det för tid vi lever i ? - Då känner många föräldrar ett starkt behov att få ägna sig åt det som de själva behöver , av att få koppla av . - Sven Asp . - Jaså , säger du det ? 27 / 11 Med andra ord behöver man inte sova fler timmar än normalt nästa natt för att ta igen förlorad sömn . Mamma till trötta Fredrik och den ännu tröttare Linda - Tack då . 4 / 3 Då är den här AEG-maskinen bättre . undrar Viktoria . darrhänt mjölkade hon åt barnena små . Vid lunch föreslår en kollega att ni ska passa på att sluta ett par timmar tidigare . Han har varit " frånvarande " som det heter . Man kan säga att hon fick den finaste grav en svensk någonsin har fått . Karlskrona Det var ingen riktig värld , inget riktigt liv . Jonas faster Frida ska åka och hälsa på Ellen och Jonas . ) Han ställde sig framför spegeln och knöt en perfekt knut på flugan , kammade sig , tog på sig fracken och stoppade till sist en nejlika i knapphålet . Det var naturligtvis ingen idealisk situation , i all synnerhet som bilismen ökade och det hände att man bilade över gränserna . Men Bosse ... , du och jag kan aldrig bli annat än vänner . och snodde åt sig damens väska . * Jag kommer hem om två veckor . Urban : Nej , tiden går . Columbus själv var dock övertygad om att han hade nått den västliga delen av Asien . Jag använde pengarna till en semesterresa i augusti . Hej Emma ! Det är dags att ta oss B-människor på allvar och anpassa Därinne återfår Straat medvetandet . Vi klev försiktigt på sliprarna , höll varandra krampaktigt i hand för att vi inte skulle störta ner . Många böcker finns intalade på band , talböcker . Vikt : 20 kg Ett barn som får uppleva trygghet lär sig tilltro . Sista våren på firman var han förälskad i en flicka som hette Eva . Alla blir förvånade när de ser folk som står och fiskar - mitt inne i stan ! Han var väldig , med stort , rött skägg och blixtrande ögon , lättretad och fruktansvärt stark . Han sitter och bläddrar i en sådan där drinkmeny som står uppställd på bordet . En svensk ek kan bli 20-25 meter hög . Visst , turismen skapar arbeten . Medlemmarna i kvartersföreningen Tallen kallas härmed till möte onsdagen den 15 april kl 19.30 i samlingslokalen Tallvägen 8 . Det är vanligt den här årstiden när ljuset kommer tillbaka . Viktigast är nyttotrafiken . www.icehotel.com Men om du tänker efter så hamnar du ständigt i olika språkliga situationer där du behöver ett adekvat ordförråd . 8.53 När de kommer fram går de direkt till af Chapman , ett stort gammalt segelfartyg , som ligger mittemot Slottet . Varje gång tränade vi i 2-3 timmar . • Vem kan du rekommendera filmen till ? Barn kan gå dit och lyssna på sagor ibland . Vad ska Daniel säga ? Boarea ca 74 kvm , 3 rum varav 2 sovrum . - Hörru du ! Jag vet exakt vad det är han talar om , och jag förstår att det var länge sedan någon sa mig sanningar med uppriktig välvilja . Om du vill läsa mera kan du titta på www.lumpen.pliktverket.se livlig , rörlig ? " Det är faktiskt inte första gången som jag reser . Det är min dröm . Det gör många även i dag . Han hjälpte inte Linda i köket . Klara : Var har du köpt den ? Sedan har vi en anslagstavla där man kan få kontakt med andra om man vill köpa begagnat eller byta upp sig . Där ser icke den ene ner på den andre . Man valde den 6 juni av flera skäl : Hennes blus är också vit , men västen är blå med ljusblåa blommor . Jag berättar texten högt för mig själv . " Och alla sjunger med . Leif Claesson , produktchef på Godisbomben AB , tror att det bland annat handlar om Sveriges tradition med många kiosker . Kontot är nästan tomt och fonderna som han sparar i har bara sjunkit på sistone . " Det kändes rätt att dela på ledigheten . Några boktitlar lovar stora förändringar för den som tar en tupplur : Take a Nap ! SIV : Nej , tack . D : Här är fler kort från din examen ! Från mitten av 1900-talet har fikarasten som en gemensam paus varit en institution på kontoren . I katolska länder är de 40 dagarna före påsk fasta för att man ska påminnas om Jesus 40 dagars fasta i öknen . Han grep efter sina gamla resårskor som hela tiden troget stått och väntat på honom . Sjukvården är en av landstingens viktigaste uppgifter . Högsta domstolen Hovrätterna ( 6 ) Eller , som Åke Daun uttrycker det , " har en positiv syn på tystlåtenhet " . Följden blev att i vissa delar av landet talade man lika mycket tyska som svenska . Eva Nygren , ordf Kort sagt , vi har ett problem , eller rättare sagt , ni har ett problem . 535 Men alla var rådlösa tills den kloke Heimdal sa : ( Tyvärr , tycker en del . Det här speciella förortsspråket är en jargong , ett gruppspråk eller dialekt där svenska blandas med ord och uttryck från många olika språk . Dessutom har hon målat läpparna med mammas röda läppstift . Vi tar varandras jargong , lyssnar och avbryter . A Substantiv + substantiv Kanon ! III Ja , Liza ? Bara du , ömmaste morgonvind , skriva + en maskin = en skrivmaskin Olle är författare . a Jag ligger på en strand och slappar och dricker paraplydrinkar . - Fattar du inte ? Hur ska innehållet bedömas ? Hon är Sveriges drottning . Nyren . Här är det . • att köpet går tillbaka . Svenska Prylbolaget vill kanske köpa våra produkter . 1 Personer med utländsk bakgrund Lisbets flickor får överhuvudtaget inte komma in i hennes rum , och hon får inte komma in i deras , och därför kan Lisbet och Björn bara träffas på helgerna , gå på picknick eller åka bil någonstans eller ta en promenad och sedan åka hem igen , var och en till sig . Den innehåller många olika slags texter , bland annat den här kärleksnovellen . - Just det . 2 gula lökar Åsa : En sallad och ett glas vin . Jag har rätt att dränka mina hjärnceller i whisky , att slå dem sönder och samman genom att banka huvudet i väggen . Risken för olyckor vid sprängningar minskade när Alfred Nobel uppfann dynamiten på 1860-talet . Så här får det inte gå till . Skriften blev mycket populär och lästes av många . Han blir stoppad och försöker komma på några bra bortförklaringar , men polisen tror inte på honom utan skriver ut böter . I USA blir mamman rånad , pojken blir medlem i ett ungdomsgäng och rymmer hemifrån . Fram till sin död , 1973 , arbetade han på ett stort verk , Min svenska historia , som han aldrig hann avsluta . Hon är med i en reklamfilm . Naturligtvis var det ett hårt slag när han efter en lång resa kom hem och upptäckte att Bertha gift sig med en annan och lämnat Frankrike . Så det går att rädda språk från att tystna . " Se där ! - Ät min get som heter Stjärna . Det har dock visats sig vara mycket svårt i praktiken . " Han har som novellförfattare stora likheter med Tjechov och Maupassant . - Jag vet inte . - Ja . Hur dum får man vara ? Så mycket ! Till fisken serveras mandelpotatis och tunnbröd . - Flexibiliteten kan minska om man vill dela lika föräldraledigheten . Lägersjukvårdaren går med sin spruta genom raden av sjuka , med luft lindrar han all smärta , den som är död är inte längre sjuk . Jag tror att vi har mycket att lära från andra kulturer . När vi var små stod vi i kioskluckan och pekade på godiset som låg i olika burkar - en sån , en sån och en sån — tills kronan var slut . Carl Linnaeus fick flera fina utmärkelser för sitt enorma arbete . Om de hade fått dåligt rykte som lösaktiga slampor hade de dragit skam över hela släkten . Javisst , ska han leva Det var underbart . " Man läser ju gärna tidningen till sitt morgonkaffe " , tänkte Daniel . Hjälp mig ! Biblotekarien : Fyll i namn och adress här så får du ett kort om någon minut . Jag har blivit smittad av pesten . 2003 kom en ny sambolag . Många vikingar bosatte sig på Island och det finns forskare som tror att några vikingar kom ända till Nordamerika . Listor , på vilka man kan skriva sitt namn , där man protesterar mot beslutet att lägga ner sjukhuset har satts upp i entrén till skolans bibliotek , och man planerar en stor demonstration som ska avslutas med att man överlämnar en protestskrivelse till kommunens ordförande Linnea Myrman-Ryhrfors klockan 12 på söndag . och alla drack varandra till Men jag , vad får jag ? Plötsligt måste han åka tillbaka till sitt land för att ta hand om sina minderåriga syskon . Hej Anza ! I spåren av ökat antal skilsmässor och separationer kommer de ombildade familjerna , även kallade styvfamilj , nyfamilj och bonusfamilj . Under senare delen av 1800-talet började man producera cigaretter maskinellt . Troligen dog de alla tre av trikinförgiftning , på grund av att de mot slutet hade ätit isbjörnsköttet rått . Man upptäckte också att det var skadligare att äta lite godis ofta än att äta mycket godis mer sällan . Det är möjligt att med alla fel och brister förstå och bli förstådd . En kreativ projektledare med lång erfarenhet av ... som jag tror kan matcha ert företags behov på ett bra sätt . Strax före Lindö tunnel på Lovön väster om Stockholm går tre älgar alldeles invid vägen . Elna : Javisst är vi olika allihop ! ) 15 år . Bor du här tillsammans med mamma och pappa ? Så kom häxtron till Sverige . Plötsligt står en ung man där , långhårig , orakad , klädd i en smutsig , brun kostym . Att cykla så långt tar förstås olika lång tid för olika personer och de långsammaste kommer i mål efter 30 timmar . Där blev han rektor för en skola och skrev många läroböcker som blev mycket uppskattade . Ganska nära himlen Precis vad jag har tänkt mig * ! I Man äter mer kött , stekt eller grillat , än på 50-talet och mindre potatis och bröd . Talmannen leder riksdagens arbete och föreslår vem som ska vara statsminister . - Jo , den med den stora kappan och det vänliga , deltagande ansiktet , som kommer så tyst , och aldrig går genom salen , utan tar korridorvägen till sängkammaren . ) De människorna har ju fått jobb tack vare att vi turister kommer dit ! Sverige är ett avlångt land : från Smygehuk i söder till Treriksröset i norr är det 160 mil = 1 600 kilometer . Före 1994 hade vi val vart tredje år . Jag vill ha det väl genomstekt . Efter konserten 2 _____ En man med yxa rånade kassan på ett varuhus på 10 000 kronor . Irina , 42 år , Ukraina När han utvecklade färggrafiken ville han kunna göra ritningar av kretskort i datorn . Hurra ! I bilen säger Ellen till Klara : Vad tänker han på ? Snus , heter det . Tomten var en vresig , hämndlysten gammal gubbe som inte alltid var så lätt att göra till lags . Möbeldel¬ arna däremot tillverkas vanligen utomlands , t.ex. i Polen , Slovakien eller Rumänien . Huvudpersonerna i Astrid Lindgrens böcker har blivit som vänner för många barn . För att undvika bråk och häftiga diskussioner kan svensken ibland låta bli att säga hela sanningen . De har tillbringat många semestrar där , och på senare år * har de alltså bestämt sig för att studera språket också för att kunna tala med sina italienska vänner . Nu när mobilerna är här , diskuterar vi om det är bra eller dåligt att alltid vara nåbar . Redan vid 20 års ålder var han känd för sina kunskaper i medicin , astronomi , matematik och filosofi . 6,0 Det kanske är kö på Försäkringskassan också . Mot slutet av 1800-talet byggdes ångfartyg som gick över Atlanten på 10 dagar . Augustpriset 2000 gick till Mikael Niemi för romanen Populärmusik från Vittula . Jens : Var ligger det ? Utbildning Och jag var så blyg att jag inte vågade släppa mammas hand ! Den kom från Tyskland under 1800-talet . Daniel sitter och går igenom * posten som har kommit medan han har varit borta . På sekunden halv sju ringde de första gästerna på dörren . Från juni till augusti är det jordgubbsfeber i Sverige . 5_ i frysboxen Han vill också träffa en ny kvinna . När resan tog längre tid än vad man hade trott blev de mycket oroliga . Molnfri himmel , temperaturen 5- 6 grader över noll .Jag fick hyra ett par skidor , långa , smala saker , som nästan inte vägde någonting . Förresten , ibland önskar jag att de nästan gjorde det , så slapp man smyga med att jag faktiskt har fått ett par bröder som jag vill fortsätta vara med . Nu förstår jag att om mina svenska vänner säger : " Jag mår inte så jättebra just nu " , så är läget katastrofalt . - Jag skulle vilja ha frimärken till det här brevet . Det var Stockholmstidningen som år 1927 ordnade ett luciatåg genom stan . Jag skulle gå till kassörskan och tala om det . Men först skulle hon bli frisör , hon utbildade sig i Stockholm . Helst vill jag bara lägga mig och dra täcket över huvudet . Huvudpersonen är ofta en bekant till berättaren och historien är vardaglig med underliga detaljer . Riktigt hur dessa mekanismer fungerar vet man dock inte ännu . I större ordböcker finns också exempel som visar hur orden används . Vi ska fira ute på landet hos mina svärföräldrar . Ordet har också fått en metaforisk ( bildlig ) betydelse . Fler människor än någonsin tidigare förstår varandra . Barnen sjunger " Gubben Noak " och på fester hör man ofta " Måltidssång " . Vi läser svenska nästan varje dag . Man kan alltså säga att Åsas familj är vad man i dagligt tal * kallar Medelsvensson . Jättekonstigt ! - Nej , han är ute och handlar . Och även rädslan döljer han , rädslan över att han tappat mössan . 4 Persona Deras hem blev efter en tid en symbol för det typiskt svenska . med blomsterkrans i håret och nattskjorta till skrud ! Fröken funderade ihärdigt en stund . I många kulturer är socialt småprat viktigt vid ett affärsmöte . Varför säger du : " Jag håller kanske inte riktigt med dig på den punkten " i stället för : " Det var det mest korkade jag någonsin hört ! - Del är klart . Okej , starkast är han , för han är äldst . Dagordningen godkändes . Det fick 22,9 procent av rösterna . De vet precis vad de gör . I småskolan var jag faktiskt mest imponerad av kartrummet . Sedan år 2006 är hon invald i Svenska Akademien . - Ja , det stämmer . På 50-talet Den ena var bara något år gammal . Svenska språket används inte längre inom den naturvetenskapliga forskningen . Då gör hon kaffe . Mamma och pappa mår bra , fast pappa har lite ont i lederna . Då äter årets nobelpristagare middag tillsammans med kungen och drottningen och flera hundra andra gäster . Till höger efter färjeläget och sedan till vänster in på en liten grusväg . Owe : Franska . Sedan tittade han plötsligt upp , såg mig rakt i ögonen och avslutade meningen : .. .och jag har längtat . En svart och elegant sko satt i nästa stund på min fars högra fot som var den minst onda och minst ömma . — Mmm . Eva : Kan vi under Övriga frågor diskutera om vi ska ha en fest ? Brian sitter och pratar med en kollega , Lisa . Kan inte du ta hand om tvätten ? Under en powerwalk förbränner du fett och förbättrar konditionen . Tack ska du ha . Vi har alla litet av båda . Något annat ? - Har du någon relation nu ? Jonas : Hur känns det ? Men den svenska husmanskosten förekommer fortfarande . Kom in ! Så länge du bor här och vi försörjer dig får du lyssna på oss och göra som vi säger . ! En övrig fråga om fest anmäldes . Träden , molnen , marken där jag går . Lumpen ? Henrik och Susanne ser varandra i ögonen : Malmö S. Svågertorp Det finns 25 landskap i Sverige ( se s. 170 ) . Skriv tydliga rubriker och lista under dem dina meriter i omvänd kronologisk ordning , d v s du börjar med det du gjort senast och går bakåt i tiden . Det är också gott . Punkt , frågetecken och utropstecken är de vanligaste skiljetecknen . Det vill säga de trodde att den hade råkat i sken . Festsalen är dekorerad med blommor från San Remo . Islänningarna kan i dag tämligen obehindrat läsa de gamla sagorna som skrevs för tusen år sedan . Om man inte är rätt klädd , är man inte välkommen i gänget . Läraren anmälde den 13-åriga Carl till en förberedande skola på Konstakademien . Linda ringer till Lisa . Han hade inget eget ansvar för sin sexualdrift . Jag kanske kan prata lite med henne . Bodil tvekar inte . Far bara såg efter att semaforen stod rätt , han tänkte på allt . - Jaha , och jag hoppas , att jag får jullov , sa Pippi . Tom : Det sägs att kejsar Napoleon var så förtjust i tavlan att han lät den hänga i sitt sovrum . Jag är meteorolog . C : Nej , det behöver du inte . De skulle mycket hellre velat gå och leka med Pippi . Han kysste henne försiktigt på kinden . Vi använder gester varenda dag , nästan instinktivt . Ungefär 700 000 tävlar inom någon sport . Som person är jag glad och positiv . En mycket gammal tradition är vårdträd . - Hej , jag skulle vilja boka ett bord den andra november klockan halv sju . Hamburgarna är förstås större , men är de godare också ? Häll på resten av grädden när rätten är nästan färdig . Fångvaktaren har nämligen en bror i Persien , berättar han för Straat . Det ska bli kul * ! Malin : Åka till Kreta . Jag kör . Vi har några hotell där som är särskilt lämpliga för barn . det är flickorna i Småland , sussilull och sussilo , " c . På flygplatsen blir Linus stoppad av polisen . - Det är ett lejon . I en katalog fick de sig presenterat ett stort urval av villiga donatorer . Vänskap kräver uppmärksamhet - intima relationer tar tid . Pappaledighet kan få negativa ekonomiska konsekvenser . Så här kan det låta i många hem . Ibland kanske man inte är medveten om att man har missförstått ett ord eller uttryck förrän långt senare , när man behärskar språket bättre . Garanti Den första rymdturistbyrån startades 1985 . Åsa kan inte jobba för hon har brutit armen . HASSAN : Tack så mycket . Nyckeln kommer med posten . JMK ? - Vi har en ordbok här borta , säger bibliotekarien . Viveca tar sin cykel och vi gör sällskap dit . Det kan ibland tyckas lite väl rörigt , men förf . Kultursidan har artiklar om litteratur , konst , musik , teater och film , men också debattinlägg i samhällsfrågor . Jag heter Ewa och jag är från Polen . 15.19 93 Statsråden / ministrarna arbetar i olika departement . Det är en ganska liten bio . Jag vill helst fira med någon fräsch sallad . Berätta om vad du har lärt dig av dina erfarenheter . Exempel : I genomsnitt har folk 150 sådana vänner . - Ja , stackars dig , men tur att du har pengar i alla fall . Det gäller ju att inte köpa grisen i säcken . Varje onsdag går jag på kurs . med varandra , säger Ana Martinez-Lage . - Du har många vänner och bekanta , säger hon i stället . 26 / 12 Biblotekarien : Där borta , jag ska visa dig ... Här har du några som du kan välja mellan . Så blev det alltså inte . Du som kommer från ett land som inte präglats av det anglosaxiska skrivsättet kan uppleva detta skrivmönster som alltför burdust och direkt . Jag åkte bara förbi . Själv då ? 6.40 k Far granskade den med kännarmin och man märkte att han var nöjd . Alla som bor i Sverige , svenskar och ca 500 000 utländska medborgare , har ett personnummer : Ligg och läs en bra bok ! LINDA : Hej Lisa ! Idag är det tvärtom så att kvinnan oftare tar första steget till skilsmässa . Med resan ville hon inspirera andra människor att följa sina drömmar och hon rapporterade kontinuerligt på internet om sitt liv på rymdstationen . " sade de . han bor på en sällsam stjärna Det ansågs kulturellt och intellektuellt att röka . Det var sista gången jag såg henne ... När kan det ha varit ? - Det kan jag förstå . De har ju rest långt från andra länder så här års och under sommaren kommer de svenska ofta från växthusodling med oljeuppvärmning ? - Jag tycker att mörkret är tungt , speciell när det inte finns någon snö Flickan tar upp föremål efter föremål som av allt att döma legat där i minst tvåhundra år . förening ? Försök att sova nu ! Efter tio minuter gav han upp och sa att vi måste åka av färjan . Eftersom det är så enkelt gör svenskarna flest namnbyten i världen . Ofta har orden religiös eller sexuell anknytning . - Det beror på vad du menar med målet ? Varsågoda . Lotta sitter i flygplanet på väg hem till Sverige . NÄRVARANDE : 35 av föreningens 42 medlemmar Då genomfördes nämligen världens första offentliga filmföreställning i Paris av de franska bröderna Auguste och Louis Lumière . Drog järnet med sig ett enda litet sotkorn kunde det förstöra den nytvättade skjortan eller blusen . TOVE : Vilken Emil ? Fransmän , spanjorer och portugiser använder mest parfym i Europa . Man kan säga att Sverige sträckte sig från öster till väster . Här följer en lista på landskapen ( norrifrån ) . Flera homosexuella par har gett upp tanken på adoption och väljer i stället surrogatmammor . Gripna av stundens allvar står alla i en ring runt urnan . Zorn målade gärna " naket i det fria " . Jätten Utgårdaloke I dag kommer vi i kontakt med symbolen varje dag när vi skickar e-post . Sara : Arbetar du här i Sverige ? Mössan hängde på en buske . Försäljaren : Jo , vi har en UPO , som kostar 5 700 kr . Hela min artikel utgår bara för de där byggvaruannonserna . Felet ska inte straffas , Några högskolor som nyligen blivit uppgraderade till universitet är Växjö , Örebro , Karlstad och Luleå . Vissa räkningar måste man prioritera , som hyra och el , i andra fall kan man kanske försöka få uppskov med sina avbetalningar . Mellan 1 mars och 31 oktober hissar man flaggan klockan åtta och halar den vid solens nedgång . Det är mycket som lockar till konsumtion och relativt lätt att få lån från såväl banker som kreditinstitut . Svar till Helena Beskrivningar används inte bara för berättelser av olika slag . Man brukar tala om bärnstensväder , och menar då hårt väder , gärna storm från sydväst . Min kompis har ett coolt tv-spel som jag skulle vilja ha . HANNA : Nej , vi är bara kompisar . Annan omtyckt mat på påsken , är olika sorters sill , strömming och böckling och till huvudrätt äter man gärna en lammstek . Han tränar tre gånger i veckan - om han inte är skadad förstås . Luktar röken gott är den äkta men luktar den plast är den stenen gjord av ... ja just plast . Jämförelsevis kan sägas att för 50 år sedan växte drygt 80 % av alla barn upp med båda sina föräldrar . Energiförsörjning 25,9 % Ska vi nu tycka synd om brottslingar också ? - Ja , fast jag måste deklarera vinst av aktieförsäljning också . Vad jag arbetade med de där franska breven ! Ett hade en lysmask inunder sig . Fräscha , med tio , femton år yngre fruar eller flickvänner som dom tar hand om och behandlar på ett oerhört omtänksamt sätt , nästan faderligt . A : Hmm . Min hemstad har subtropiskt klimat . Vem vill sova här ? Telefonen ringer hela tiden och mejlboxen är sprängfull . Nästan alla restauranger har en avdelning för rökare och en där det är rökfritt . P.S. Måste katten också bli vegetarian ? Den består av sten och is . Solen hade gått upp , och vid fabriken hade arbetet börjat . " Nej , nu tar vi en nubbevisa ! När jag är lite äldre så kanske jag vet vad jag vill bli . Pappa : Men Stina , det går väl inte . ) - Nej , men jag kan ju göra högskoleprovet . En flackande blick kan vara tecken på osäkerhet . EMIL : Vadå ? Den här lördagen kom han aldrig . Närmare 70 000 blommor behövs för att få ett kilo saffran , men så är också kilopriset mycket högt , saffran är vår absolut dyraste krydda . Fan att hon inte kunde åka till jobbet utan att rutiner rubbades och saker förstördes ! 011 Det är oerhört lätt att du hoppar i galen tunna om du enbart litar till ordboken . Fredrik : Nej , jag kommer inte att tjäna stora pengar på länge . " Vi är bara kompisar ! De kunde också äta salt för att drömma om att deras framtida man skulle komma med vatten . Därigenom vandes barnen orättvist att betrakta henne som alla goda gåvors givare och fadern såsom allt onts . Eller mamma eller pappa ? Klockan åtta äter han frukost och läser tidningen . I Norden utvecklades urgermanskan under ytterligare 1 000 år och de första vikingarnas tungomål för 1 000 år sedan var urnordiskan . Klockan var kvart i tio . E : - Nej , de är nästan slut . Eller är det kanske almarnas skyddsandar som viskar ? Även om det låter spännande att sväva i viktlöst tillstånd är det kanske inte så roligt att tillbringa hela semestern på det sättet . Vad kostar räkorna ? - Fan va kul att se dig . Just nu finns det många olika slags rotsaker som kålrot , palsternacka , kålrabbi , morötter , rotselleri och kål ; både vit och röd , som har odlats på friland , förhoppningsvis i Sverige . Hon ser ändå fram emot att börja använda den nya , men fasar för att behöva ställa in kanalerna från tv:n . Det är 15 plusgrader och sol . Så här långt har vi inte fått fram några säkra resultat , men vi fortsätter arbetet tills vi med säkerhet kan utesluta att marken är förgiftad , säger chefen för miljöförvaltningen Gösta Fors . 14.04 Afrika söder om Sahara hade i genomsnitt en 8,5-procentig ökning i antalet internationella ankomster år 2002 . Kanslisvenskan är ett mycket korrekt och opersonligt skriftspråk , som vi möter i lagar och förordningar . - Vad då ? Efter ett tag ringer telefonen . Båda är vi intresserade av att bli poliser och ser lumpen som en bra erfarenhet. / .. . / Tillsammans med 40 killar skulle vi nu dela på logement , toaletter och duschar , vilket inte alltid är det lättaste . Å , Jösses ! Om situationen försämras får vi kalla in värnpliktiga . " Hej ! I slutet av år 2000 har IKEA 160 varuhus i 29 länder . Vi använder också ordet myt då vi talar om platser och personer . I den här platsannonsen söker de en " account manager " . 14,5 Vintern 2005 / 2006 fanns det 130-150 vargar i Sverige och Norge . Det finns faktiskt personer som tycker att En svensk klassiker inte räcker och letar efter en större utmaning . Jag är klar ! Varför stannar du ?Vi är inte framme . En del affärer som inte erbjuder öppet köp kan i stället ge dig bytesrätt . Till Dalarna har mänga konstnärer inom konst och hantverk flyttat . Romanen Lord Nevermore , som kom ut 2000 , handlar om två vänner från Polen som under 1900-talet färdas runt i världen . Det är mycket spännande att borra ett hål i isen och sitta mitt ute på sjön och fiska genom det . Öl ansågs barbariskt att dricka . Se bara på ordet tupplur som är många hundra år gammalt . Ur horoskopet : Det finns en risk att en vän blir en aning svartsjuk . Kuhl upptäckte 1992 att barn vid sex månaders ålder lär sig skilja ut vokalljud som kan vara betydelseskiljande i modersmålet , medan de ignorerar de ännu mindre ljudskiftningarna . En halvtimme om dagen läser han tidningen . Resebyråtjänstemannen : Ja , det finns till exempel pool för barnen och så finns det personal som kan ta hand om barnen några timmar varje dag om ni vill åka någonstans ensamma eller bara vara lediga . Yrkesgruppen är inte precis välkommen . Petra i exemplet börjar irritera sig på sina vänner . Det är skolor som är avgiftsfria på samma sätt som de kommunala , men som kan ha en speciell profil eller pedagogik . Självmordsfrekvensen är hög . När han hade vunnit Wimbledon fem gånger i rad och blivit världsmästare i tennis tre gånger utbröt en " tennisfeber " i Sverige . Celsius reste runt i Europa och besökte olika vetenskapsmän och universitet . Jag är fortfarande ung , vital och framför allt nere med kidsen - även om jag känner mig som en medelålders man som satt kepsen på sned för att påskina en kulturell tillhörighet med en generation jag uppenbarligen inte känner . Han måste ju ha kommit i bil och gått ut och in flera gånger . Jag jobbar . Det behöver jag inte . Skyskrapan kan ses på 9,5 mils avstånd och är mer än 300 meter högre än den näst högsta byggnaden , Taipei 20 101 i Taiwan . Gösta : Då blir vi tvungna att sanera hela området . Sägesatsen ( sa Kalle , frågade Kalle , skrek Lars ) börjar med liten bokstav också efter frågetecken och utropstecken . H betyder att det är en skönlitterär bok , c att det är en bok på svenska , e att det är en översättning . Blir det bra ? Har du lust att följa med ? Först tyckte Sofia att han var löjlig , men sedan blev hon trött på hans misstänksamhet , och efter ett tag bestämde de sig för att skiljas . Den 1 juli 2000 öppnade man Oresundsbron som binder ihop Sverige och Danmark . * Men såg du boken om mat som han fick av Bodil och barnen ? På kläderna kunde man se fläckar , och i ena handen höll han en blombukett med vissna blommor . Mycket av det studiematerial som finns att tillgå på nätet är ytligt och allmänt . Tabell 1 . Men så är verkligheten . Engelska Men generellt kan sägas att för de flesta behövs det i genomsnitt mellan ett och tre års intensivstudier i svenska för att t.ex. kunna följa den reguljära undervisningen på universitet och högskolor i Sverige . - Jo , men t ex om man vet hur man gör en tomatsås kan man ju sedan variera den hur mycket som helst . Det tar nog hela kvällen att skruva ihop den , tror Daniel . Ni kan till exempel köpa möbler och husgeråd för dem . Socialdemokraterna ( Sveriges socialdemokratiska arbetareparti ) ( s ) vill verka för social och ekonomisk jämlikhet . Efter 1885 målade han bara svenska motiv . Man talar också om vikten av trygghet i samhället , t ex genom ett bra pensionssystem . 1Det börjar med att man blundar och känner att man är på väg att somna . Om du möter en björn i skogen ska du göra så här : Åsa : Nej , men vid sidan om mig låg ett bananskal så antagligen hade jag halkat på det . Den tyckte han var rolig , eftersom den blev en bra slungsten på ett snöre . Men jag kanske ska ha en liten gris som kan äta allt matavfall ... Det var i jasminernas tid . Växeln : Svenska Prylbolaget , godmorgon ! Jag har ju en kusin som är receptionist . " Hjälp ! — Har du någon svensk frukt ? De tycker att snö och is är exotiskt . Resmålen var främst Italien och Spanien . Hur ser dina texter ut ? Min mor inledde . De ömsesidiga kontakterna är lite fler bland dem som har stora vängrupper , på 500 och fler . Tyska hantverkare och handelsmän flyttade i stora skaror till de svenska städerna på 1200- och 1300-talet . 673 Bellman hade visserligen aldrig någon anställning vid hovet , men han fick ändå en sorts årlig ersättning från kungen . Men han förstod till slut att han inte var den man som alla kvinnor i Sverige hade väntat på . Jag serverade och passade upp på dem när de hade gäster ute på vårt sommarställe . - Här förklarar vi hur man ska äta för att orka så mycket som möjligt , berättar Göran , och du hittar även lite näringslära och nyttiga träningstips i den . 115 Större delen av sommaren , varannan jul och vartannat veckoslut är det bestämt att hon ska bo hos sin pappa . Kan vi inte stryka alla avlägsna släktingar , arbetskamrater och kurskamrater ? Under denna tid blev också nationalismen starkare . Cecilia : Jag tänker aldrig gifta mig . okänd - inte känd 598 E : - De kostar bara ... 75 400 kr . Svenskar , norrmän och i synnerhet finländare är hämmade i jämförelse . Störst hjärna har primater som markattor , babianer , schimpanser och människor . Statsministern väljer vilka personer som ska bli ministrar , eller statsråd som de också kallas . Nyligen granskades Ikeas stora förmögenhet ( 3-400 miljarder kronor ) av tv- journalister och det visade sig att förmögenheten hade placerats i skatteparadis , t.ex. Lichtenstein . ur sin gamla ark , Det är svårt . - Är du inte Magnus Gabrielsson ? Människorna fick det bättre och på hundra år , från 1850 till 1950 , ökade medellivslängden från 42 till 73 år . En kväll såg vi stora spår i snön . Nu visste hon inte , hur hon skulle göra ; hon ville nog bli ond på honom , men hon ville inte heller gå miste om kyssen . Men varken jag eller min man vill jobba så mycket så vi flyttade till ett billigt hus på landet 13 mil från stan . Pl ger fördjupning Samtidigt som Straat med hjälp av sitt av fysiken skolade intellekt , som nu inte längre är förlamat av hunger eller bedövat av ångest , konstruerar ett helt nytt språk , dör bortåt femtio man varje dag i lägret , vecka ut och vecka in . Han arbetade på olika tidningar som journalist och blev så småningom chefredaktör för tidningen Social-Demokraten i Stockholm . vi har en granne som är taxichaufför . Här är ingen missväxt . Gärningsmannens motiv fortfarande okänt När barnet visade sig vara en flicka gav kungen order om att hon i alla fall skulle uppfostras som en pojke . - Ett paket cigaretter och en kvällstidning . År 1897 startade den svenske ingenjören och polarforskaren Salomon August Andrée en polarexpedition . Den lagen skiljer sig på en viktig punkt från vad som gäller för gifta . Jag vill ha ett eget kontrakt ! missförstå • Vad betyder den här personen för dig ? Nedförsbackarna var svårare . Den ständiga boven i Ture Sventon-böckerna är Ville Vessla.Ture är inte så bra på att lösa brott men det brukar ordna sig i alla fall på något sätt . Hur är det att vara gammal i ditt land ? tjänsten som ekonomiassistent ref. diarienr 123 . Ibland finns det motargument som det är svårt att bortse från . I medelhavsländerna är avståndet något mindre mellan människor och i arabiska länder är det mycket litet jämfört med det svenska . I köket står några trötta ungdomar och brygger kaffe och värmer upp lussekatter i ugnen . - Ja , det har jag , och nu ligger den gömd åtta mil under jorden och Tor får inte tillbaka den förrän han kommer hit med Freja så att jag kan gifta mig med henne . Det är lite komplicerat , men lycka till ! Skolbakgrunden : Din skolbakgrund är viktig . Han kom hem ibland till Hans Peter och häpnade över alla bokhyllorna , han strök över bokryggarna och frågade hur många de var . Gjorde det ont ? Thomas hämtar dagens tidning med bostadsannonser . På den tiden användes lagom alltså för att visa att man höll sig till lagen , att det man gjorde var lagligt , att man inte begick lagbrott . - Jaså , ja . Mammas ord var i själva verket mer en förmaning än en önskan om en trevlig kväll . Vilken föreställning gäller det ? - Hur var namnet ? Det finns en rik flora av hälsningsfraser och tilltalsord . Ni borde i stället spara pengarna och använda dem till att köpa en bostad när ni flyttar hemifrån . Och intresset bara ökar ! De vet att nej friar och ja fäller till stryk . Jag heter Anneli . 1960-tal . Det tar tid innan du förmår utveckla din skriftliga kompetens . Visst är det så . Men redan på vikingatiden hade man tävlingar av olika slag . c Jag blir dödstrött och svettas flera liter . P5 Radio Stockholm 103,3 Dagens svenska jultomte ser ut som sin tyska förebild , men han vill gärna ha lite gröt på trappen som sin svenska släkting . Jag har med åren skaffat mig ett mycket brett kontaktnät , både i Sverige och utomlands . Linda : Hallå ! - Din uppfattning av ett land beror ofta på de människor du träffar . jag sett vildgässens sträck under kvällande sky . Beteendemönstret , eller det som ligger bakom dörren , lärs in automatiskt , säger hon . Men först måste han skaffa pengar . Hon : Ja , då kör vi . Det är klart tt jag tror på äktenskapet , eftersom jag har varit gift tre gånger . Smärtfrihetens värld han någon minut levt i hade rämnat för honom . Renate : Anders , jag vill skicka det här brevet till min vän . Hur kommer det sig att man just i Sverige äter sådana mängder godis ? Det fanns nästan inga bilder , bara frågor och fantasier . Och varför inte börja i kollektivtrafiken ? Brian : Jag skulle gärna ta en dusch . Med rätt förberedelser blir jobbet ditt ! 1969 blev Olof Palme statsminister . ( två timmar senare ) Och ryggen värkte . Jag började få ont i ena armen . I breven berömmer de varandra och man märker ingen avundsjuka eller konkurrens mellan dem . Drottning Kristina ( 1626-1689 ) och blå viol . Här i Stockholm är allt toppen ! RECEPTIONISTEN : Nej , inte i dag . Mot modern var han alltid blid . Det var lertavlor där man i den mjuka leran ristade in tecken , s k kilskrift . Kung Oscar var den som skulle ha delat ut det första Nobelpriset men han tyckte inte att svenska pengar skulle ges till utlänningar så det blev kronprinsen som fick göra det i hans ställe . 8 883 Men en sak skiljer dem åt : de har helt olika syn på pengar och pengars betydelse . Jonas och Ellen är och storhandlar och Emil är hemma med Klara . Men vi får inte glömma bort att bakom den öppna dörren kan det finnas ett halt golv . Hon hette i verkligheten Maria Christina Kiellström . Samtidigt slukar det bränsle och släpper ut koldioxid helt i onödan . På kvällarna hade de fest och då åt de upp en gris som hette Särimner . Att påsken firas till minne av Jesus död och uppståndelse känner inte alla till i dag . Den unga flickan uppfostrades till att bli kung ! Ibland kan de tillbringa hela helgen där . Klockan är nio . Sedan brygger vi riktigt gott kaffe som vi dricker till . Ellen : Tänka själv har jag alltid kunnat , men tack så mycket . Och på lördag måste jag hjälpa min syster . Här . — Hmm . Jag kanske ska skaffa en säkerhetsdörr nu när jag tjänar pengar . Den äter mest löv och kvistar och den kan äta 50-60 kg per dygn . på det höghusfält där vi bor Fredrik är expert på träning och hälsa och svarar varje månad på läsarnas frågor . Många kvinnor och män tycker att jämställdhet mellan könen är viktigt . Drottningens juvelsmycke är en roman full med mystiska händelser . Andra anser att faktorer utanför familjen spelar minst lika stor eller större roll för hur vi utvecklas som individer . På 1880-talet byggde man de första järnvägarna i Sverige och vi började använda telefonen . Då måste jag tala åtminstone engelska , franska och tyska , men ibland också lite italienska och spanska . - Ja , men jag tycker det är härligt med fågelsång . Den noggranne tränaren måste ha misstagit sig . Tidningar - Det är den typen av språkliga undantag som bara infödda talare är fästa vid . Emma , 17 : Efter högst tre timmar får du bekräftelse på att din bokning klickat . Om en gång ifrån Värmland Inte förrän i början på 1700-talet dömdes den sista häxan , men lagen om dödsstraff för trolldom fanns kvar fram till slutet av samma århundrade . 852 Det låter jobbigt . Bonns har en positiv klang . - Hmm . Vi rullade ut på Nygatan . ~ Brian : Sara , min flickvän , kommer från Sverige . De vill också resa till platser där de kan lära sig mer om den lokala kulturen och gärna uppleva sådant som inte brukar finnas på vanliga charterresor , till exempel titta på bergsgorillor i deras normala miljö . De framför ju trots allt ett fordon . Vi kanske ska flytta dit . Den drömmen , som aldrig besannats , Och plastfarsa , det låter ännu värre . c . Varför ska brittisk engelska vara normen i Indien till exempel ? Vi måste gå nu . Det var i jasminernas tid . Han är rädd att han är sen men jag säger att det inte är någon fara . Inflytandet från latin och grekiska har fortsatt in i modern tid . när du joggar , Det var på vägen mot Rom , närmare bestämt i Bryssel , som Kristina vid 29 års ålder blev katolik . De osynliga fäderna var ett stort samhällsproblem . Det sägs att det ligger i släkten . Via simulator har man kunnat visa att telefonprat kräver en helt annan koncentration än andra aktiviteter , säger Hans Norbäck , chef för NTF , Nationalföreningen för trafiksäkerhetens främjande , till Aftonbladet . Jätten som Loke hade ätit mot var i själva verket elden som ju slukar allt . Däremot skiljer sig uppfattningen mellan unga och äldre förare . Vid sällsynta tillfällen föds helt nya språk . Sommaren fyrtiofyra . Att ständigt vara nåbar och tillgänglig tillhör det vanliga . Beslutades att föreningen ska ordna en fest den 15 juni . SAID : Said . ' Det är de vänner scm man kan ringa till klockan tre på natten som räknas . Maria : Jag tycker att du har börjat arbeta över lite väl ofta sen hon började . Skulle det inte vara roligare för dej om du gav dej ut och hittade ett nytt litet fruntimmer att slå dina påsar ihop med ? Språket flyter sämre , och det blir svårare för läsaren att hitta den röda tråden som är så viktig i en text . med en mopp för att få bort gammal smuts . Sveriges kung heter Carl XVI Gustaf . Keff , ob - ersättning , guss och pappamånad - fyra av 10 000 nya svenska ord som platsar i nästa upplaga av Svenska Akademiens ordlista , SAOL . Försäljaren : Ja , var så god , och välkommen tillbaka ! Den heter Simba Åberg . Först skulle Loke äta ikapp med en jätte . Men Per Lundberg hävdar att det snarare är tvärtom . Torgny Lindgren fick sitt stora genombrott 1982 med romanen Ormens väg på hälleberget , som även har filmatiserats . den gråter på gator och torg Men ändå finns nästan allting där . ... Går det bra här ? - Vem är det där ? En för sig själv och en annan för besättningen . Blodet forsade ur draken och Sigurd fick lite blod på sin tumme . Det kan vara en god taktik att försöka vända en svaghet till styrka . Gösta : Nej , men i dagsläget kan vi inte utesluta att marken kan vara förgiftad . ' Ett glas vin om dagen är bra för hjärtat , sägs det . Förresten kan vi köra förbi videobutiken också så att jag får hyra några filmer . Kungen har ju ingen politisk makt . Hos de stora massorna blev kaffe riktigt populärt först i mitten av 1800-talet . Jag får sätta mig nu i helgen och göra det . Hon är läkare från Algeriet men just nu forskar hon om genetik . I stället för att nöja dig med den uppsättning svenska ord och fraser som du lärt dig i skolan så börjar du slå i lexikon och översätta från ditt modersmål till svenska . Chefen : Vi måste sälja mer ! Fröding är en av våra mest folkkära författare och hans dikter läses fortfarande mycket . Jag har faktiskt problem med blodsockret på eftermiddagarna . Jag : Han undrar om du vill sitta i andra klass . la dormo igas sekura kaj songo plena de kant ' Omvärlden är ett kalejdoskåp av livliga gester - trafikpoliser , gatuförsäljare , bilförare , lärare , barn på lekplatser , idrottsmän med sina överdådiga omfamningar och höjda nävar . Hassan : Jag har inte köpt någon lök och ingen köttfärs heller . Selma Lagerlöfs fantasi och förmåga att berätta fängslande historier visade sig också i Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige ( 1906 ) . Men fråga inte så dumt ! På så vis har han bestigit Mount Everest klimatneutralt . Då gick min fru och mina döttrar på en matlagningskurs . 1 . Daniel : Vi ska gå på en fotbollsmatch , och på lördag och söndag ska vi segla med Jonas kompisar . Då tänker han bjuda dem på bio . Vi tar den där om pärlan , va ? — Ja , mycket goda och söta . friskt , skönt vått ! Hans skildringar av en tidig morgon i hamnen precis när staden vaknar , en frukost i det gröna med vin och kvinnor och det myllrande gatulivet är så målande att man tycker att man själv är närvarande . Hemsöborna ( 1887 ) , som skulle bli en av hans mest lästa böcker , skrev han när han bodde i Sydtyskland . Har du barn ? Jag skickade ut inbjudan i god tid . Han vill leva med henne hela livet . Tanken på att få hem kronofogden är en fasa för många . Skriv upp nya ord och uttryck . När man säger " Allt är inte guld som glimmar " menar man att något inte är så bra eller äkta som det ser ut . Först på listan brukar jag skriva ' en häst ' men jag har inte fått någon än . Vi köper kläder och skor , IT-utrustning som datorer , telefoner och TV-apparater som aldrig tidigare . " De ynkligaste språkrester man har blåser de vänliga italienarna upp till något stort och underbart , och själv växer man på samma sätt , vågar ytterligare några stapplande ord , som tacksamt tas emot . År 1891 utkom en bok med namnet Gösta Berlings saga . I Sverige får man promenera i skog och mark , man får plocka bär och svamp ( var försiktig bara - det finns giftiga svampar ) och blommor ( om de inte är fridlysta ) . - Jag vet inte , men jag hoppas att vårt förslag vinner . Berit : Kan ni komma på fredag kväll ? På fredag är det träning igen och på lördag tänker han vara hemma och tvätta och städa . ) En annan gång gick jag på kryckor i två månader p g a frostskador ... Fråga : - Vem är din favoritförfattare ? kan man fråga sig . De äter på restaurang . De gräver och planterar och krattar löv och väntar på sommaren . 1___ Tjänare Uffe . Greta lever också fortfarande . Där försöker ingen skaffa sig fördel på andras bekostnad , den starke trycker icke ner och plundrar den svage . Men med en hygglig prosodi och hög talhastighet kamoufleras ordsluten så att lyssnaren inte märker så många fel . Hos Notjet betalar du bara för själva resan ( om den blir av ) . Eva : Vad betyder det att dom är särskilt lämpliga ? Han heter alltså Håkan . I större delen av Europa är trenden den motsatta . Mormors far åt en apelsin till jul ... Denna typ av sammanboende kallades Stockholmsäktenskap . och dagen är mulen och grå och sjunger underbart Den sista boken i sviten heter Brandvägg ( 1998 ) . Pojkens pappa är arbetslös och utan körkort . Dagarna blir allt kortare och kallare , nätterna än mer kyliga . Marlene Dietrich Anna började på en nybörjarkurs i spanska . Han väntar sig att när som helst få sig en spark . - Jaha . 348 Daniel : Detsamma . Sedan ska jag göra min praktik här . - Små barn ska vara hos sina mammor . I förstone verkar nötkött vara den allra största klimatboven på grund av att kor , liksom andra djur som idisslar , släpper ut mycket metangas som är en växthusgas . Efter två månader hyrde de en liten tvåa * i en förort till Stockholm . Inflygningen kan dessutom snabbas på om flygledningen snabbt ger order om vilken landningsbana piloten ska använda sig av . Monika Åström Håkan Lans är en svensk uppfinnare som är verksam i dag . Knäckebröd , sill , lax , räkor , köttbullar ... och måsarna ger skri Hon var näst äldst bland syskonen i sin familj . 13 % bor med skilda föräldrar som har gemensam vårdnad . Då gjorde japanska konstnärer en utställning med iskonst i Jukkasjärvi , 20 mil norr om polcirkeln . Jag vet att det är sant , det som Nelio sa , att vårt sista hopp är att vi inte glömmer vilka vi är , att vi är människor som aldrig någonsin kommer att kunna styra över de ljumma vindarna från havet , men kanske en gång kommer att förstå varför vindarna alltid måste blåsa . Perfekt ! Sven , 42 : Det var en övertygelse han inte kunde släppa . År 1980 rökte 36 % av männen och 29 % av kvinnorna . Pojken hette Per Albin . - God natt pappa ! honom aldrig tro ! Om en stund höjde hon blicken för att se , hur det gick med ritningen . Det hände något för drygt ett år sedan . Obs ! Han brukar alltid prata om framtiden och har många olika idéer . Ibland vill man i en text ordagrant tala om vad någon har sagt . Absolut inte . Där lät han bygga drivhus och lyckades odla en mängd växter som var ovanliga för vårt klimat . Hur skaffar du dig då ett stort ordförråd ? 2 Maja tyckte att Lasse var mycket fin i kvinnokläder och även hennes föräldrar blev imponerade . Mellanbarn har ibland ansetts som " klämbarn " som hamnar mitt emellan det första barnet som får all uppmärksamhet och småsyskon som får all uppmuntran . Okej,jag tar lägenheten ! Från Kristianstad Brian tycker det är lite konstigt . Vem är det som dricker upp den hela tiden ? Han vill inte vara deprimerad mer . Andra läser franska . Jag har klätt av honom , jag har tvättat honom och kammat honom och jag har tagit på honom tröjan som vi köpte för länge sedan . Krämer och parfymer var inget för henne . Det är konstigt , men ganska praktiskt för man vet alltid vem man pratar om . Jag är i West Egg nu . Vad kallas @ på ditt språk ? Han är sämst i allting och minst begåvad och fulast , tror han . Ja , det är det . Ungefär samtidigt började de första mobila telefonerna att användas . Susanne , 38 : Svetslågan är det enda som rör sig . - När börjar filmen ? En vanlig typ av korta , argumenterande debattinlägg är tidningarnas insändare . - Fan , va kul att se dig , säger han . Mamma och Jonas är inte hemma . I Asien är också det konfliktundvikande beteendet ännu mer uttalat än i Sverige . affären just nu säljer skjortor extra billigt . Hon var änka och levde ensam med en dotter - det var Marie . Detta förfaringssätt passar när det gäller statliga och kommunala tjänster men det är ganska formellt i andra sammanhang . Men mina barn sitter framför tv:n och datorn till sent på kvällen och det är omöjligt för dem att få de tio timmarnas sömn som de behöver . Julen är årets största högtid i Sverige . Ja , det är det . ) - lig BIO ( Efter ett litet tag . Att Sveriges protestantiska drottning blev katolik var en skandal i hela Europa . Midvinternattens köld är hård Göran : Ja , allt kostar i dag . Barnen får adventskalendrar med 24 luckor , en för varje dag fram till julafton den 24 december . Nej , egentligen inte . Snacka har ett lägre stilvärde och passar därför inte bra i högtidligare sammanhang . Det känns lite dumt . Morfar : Vad gör ni ? namn på den som ska ha meddelandet På sport- och motionsområdet finns förstås alla redskap och kläder , men också många andra ord som har att göra med sport och motion . Det var verkligen trevligt och lycka till . Vår skidcoach lärde oss att valla vilket tog mycket tid . tänker jag på andra stenar Han ringde och pratade med kvinnan som hade satt in annonsen och det visade sig att priset stämde . Bonusfamiljen kan bestå av låtsassyskon , bonusmamma , plastmormor och mammas nya kille , alltså nya familjemedlemmar och släktingar som inte är de biologiska . Att sova är inte det passiva tillstånd som vi trodde tidigare . I föreningarna arbetar de flesta ideellt , dvs utan betalning . 4 _____________ Det är inte sant ! Detta dopp går till så att man doppar skivor av ett sött bröd i grytan med buljongen från skinkan . ! Men för att skapa detta språk behöver Straat lika mycket fantasi som krävts för andra stora upptäckter , lika mycket mod som för andra stora hypoteser , och samma kraft som för andra stora experiment . Har ni haft sex ? - Jag älskar det svenska språkets möjligheter . Vi tror att älgen har ätit en massa jästa falläpplen i villaträdgårdarna här omkring och blivit berusad helt enkelt . Och så ser jag en oro . Min lycka är din , Att ens försöka förneka att de liberala vapenlagarna kostar oskyldiga människoliv ter sig tämligen lönlöst . När man talar kan man förtydliga det man säger med hjälp av gester och miner . Klara : Men titta , hör ni , Fabian kan gå ! Under tiden var inte mor sysslolös . Och kanske är de långa labyrinterna rentav avsiktliga , skapta för att kunderna ska handla mer ? Exempel på sådana färdighetsområden är " Hos frisören " och " Syprocessen " ( se s. 25 ) . Och du ? Man får tänka framåt , planera i olika steg . Där bodde nasare och säsongsanställda skogsarbetare från hela Sverige , köksluften berikades ständigt av skrönor och historier . I gamla kokböcker använde man inte uttrycket " svensk mat " . Är det riktigt säkert ? Hur kallt måste det inte ha varit i hans hemby om han menade att han nu hade flyttat söderut till värmen . 16.21 För flerspråkiga syskon tenderar språket som talas i landet där de bor att bli syskonspråket nummer ett - hur mycket föräldrarna än stöttar barnens flerspråkighet . - Det har jag ritat fullt för länge sen , men inte får hela min häst rum på det där lilla fnuttiga papperet , sa Pippi . Tage Danielssons första bok kallade han helt enkelt Bok . Men detta är en politiskt mycket laddad fråga och Linnea Myhrman-Ryhrfors tror inte att en sådan privatisering går att genomföra . Numera får man både i skolan och på universitetet bekanta sig med många olika " engelskor " : indisk engelska , sydafrikansk engelska , filippinsk engelska , nigeriansk engelska , australisk engelska , nyzeeländsk engelska , jamai- cansk engelska med flera . Patrik : Det tar vi . - Allt handlar inte bara om IT . Det betyder att jag skriver många olika typer av romaner . - Jo tack , det är bra ! Anna gick bara på kursen en gång . Ibland kan man skriva en s.k. ärendemening som rubrik på ansökan . Man kan också lösa en mordgåta tillsammans med andra turister . Män gifter sig i 32-årsåldern och kvinnor i 30-årsåldern . Herregud , vi behöver alla gemensamma utrymmen vi överhuvudtaget kan få . Han stannar , flämtande , tittar på kartan , ser sig omkring och försvinner in i skogen igen . " Samborombon , en liten by förutan gata , stegosaurier ( Stegosauria ) pansardinosaurier ( Ankylosauria ) noshornsdinosaurier ( Ceratopsia ) Gumman , hon tog vita stickor av furu . Jonas : Du , vi måste handla till helgen , men det kan vi göra efter matchen för Berthas bilresa brukar beskrivas som världens första riktiga resa med bil . Odlad lax ( Kanada ) , 140 g I riksdagen pågick en intensiv lobbyverksamhet och riksdagsledamöterna interpellerade och motionerade för högertrafik . Han pryglas , tills han " bekänner " . Efter några kvarter , vid korsningen Sveavägen och Tunnelgatan , kom plötsligt en man fram ur mörkret och sköt flera skott mot paret . Jag har varit drottning över det största landet i Europa . Sedan dess har jag inte hört av honom . Och dessutom användes hans namn alltid att skrämma barnen med . Jag trodde du och Anita hade det bra ihop . Annars reagerar hans eller hennes omgivning . De hade mobiltelefon och ringde efter ambulans . Jag är övertygad om att killarna kommer att gå långt i serien . Fast vi har varit gifta i över tio år så älskar jag dig bara mer och mer . August Strindberg , ( 1849-1912 ) , är en av Sveriges mest betydelsefulla författare Han har skrivit många romaner , noveller och teaterpjäser som har blivit klassiker inom svensk litteratur . Mäklaren : Det finns inget riktigt kök heller , bara en kokvrå , och inget bad , men dusch finns det i alla fall . Jag brukar springa ett par gånger i veckan . Då kysste han henne . Ann sitter i flygplanet och bläddrar i några vackra broschyrer om Sverige , svensk kultur Jag vet så väl , så väl vad jag önskar mig . Linda : Jag förstår ingenting . Men telefonen ? Hans föräldrar hade svårt att försörja sina tretton barn . Jonas Hassen Khemiri tänkte och famlade ungefär som Halim under tonåren . 937 " Metoden användes först i Nya Zeeland . Månen är halv , och den lyser gul på en mörkblå himmel . Det har visat sig att vart tredje äktenskap tyvärr slutar i skilsmässa idag . Jens : Hm , vilka länder har du varit i ? I sitt rum har förmannen en lös golvbräda och nu lyfter han upp den och tar fram en smutsig trasa , nej , det är ingen trasa utan en mössa , och Straat tar emot den och känner efter , jo , här ligger papperslapparna som han skrivit sitt språk på . Vi var tusentals som stolta tågade genom stan och ropade slagord . Prins Mio är egentligen en liten pojke , Bo Vilhelm Olsson , och som i den traditionella sagan vinner han till sist över de onda . Peter : Nej , det är det inte . Helan går , sjung hopp fallerallan lej . Hon småspringer tillbaka . Finns det någon tid nästa vecka ? Varje år kommer det nya resmål . Dom låser och släcker och hämtar Lydias fotbollsväska , den med lagbilden av Tottenham Hotspurs cupvinnar lag - 74 på . Eller kanske var det jag som skrattade åt honom . Att gå med stavar liknar att åka skidor eftersom du trycker på med stavarna och tar i med armarna . Den 10 december varje år talar alla om Nobel . " Dessutom är en stöldförsäkring bra , ifall någon bryter sig in i bilen för att stjäla . - Känns bra , tror jag ? där kan man se dem en och en och stundom två och två Servitören : Oxfilén är väldigt god . Arbetstakten på jobbet har ökat oroväckande under senare år . Man pratar med sin hund och anförtror den sina innersta tankar och hemligheter . * För dem finns många olika sätt att få utlopp för sin spänningssökande personlighet . Jonas : Hur kan du tala svenska så bra ? " Det är Vättern " , konstaterar hon . 12.44 5 . Bara ett fåtal av hennes tjänstefolk red med henne . Så tanken om att världen kanske en gång börjar om på nytt delar vi faktiskt med vikingarna . Han har studerat svenska i två år nu och han pratar ganska bra . - Se här , vännen min , sa ordentliga Åsa och pekade på tidningen . Vid väggen till höger står en gul soffa . Lolo : Jag tror att det är en spännande arbetsplats . - Vad är det för bok du har fått ? Tränarens bil är metalliskt blå . Han sträcker fram handen med paraplyet över Lydia . Man kompromissar helt enkelt lite för att göra sig förstådd på bägge sidor Atlanten . Hon arbetar till tolv , och sedan har hon lunch till kvart i ett . Jonas : Men det drabbar ju oss alla genom högre priser ? Staden San Remo bidrar varje år med blommor för att smycka lokalerna . 6 - Vad heter de då ? JONAS : Äh ... Allt okänt skrämmer ju . små blommor runtomkring dem Oavsett om dom är det eller inte . Jag har födelsedag och mamma och pappa kommer att vara hemma fast de kommer att vara i tv-rummet . Det finns nio departement . Inom Norden behöver en svensk inte pass eller till exempel arbetstillstånd . Risken finns att man blir för Däremot avslutar man oftast formella brev med frasen Med vänlig hälsning . Här inte brått Jag kan väl inte säga att jag sparar , men jag slösar inte heller . Getingar är mycket farliga för människor som är överkänsliga mot getingstick . - Men , tänk på alla nya saker du kommer att få se . Då skriker hon : " Tjata inte ! Hahaha ! Vid den tiden var Bukhara ett av den islamska världens mest betydande kulturella centra och staden var en del av det persiska riket . Betala du bara ! Numera är hon konstnärlig ledare vid Teater Brunnsgatan Fyra i Stockholm och flera av hennes pjäser har satts upp på Dramaten i Stockholm . Dessutom är det både tidskrävande och ansträngande för ögonen att läsa långa texter på skärmen . Fråga : - Vad avskyr du ? Det hör man ju att allt fler killar tar pappaledigt . A Jag tycker att du ska lyssna till ditt hjärta . I en del länder är det vissa delar av kroppen som man inte rör vid . Den användes också som betalningsmedel i Östersjöområdet och var länge en viktig bytesvara i handeln med folken i södra Europa . 1868 Bjud en bulgar att ta för sig en gång till av maten och han kommer att avböja , trots att han inte alls är mätt . - Vad trevligt ! Jag heter Nils-Owe . Fredspriset kan gå till en organisation . " Jag vill att du ska komma nu ! Ja ... tack,då . 338 De kommer fram strax före klockan åtta och går in i aulan . Det första Erika gör på morgonen är att slå upp sportsidorna . Vilken tur att du påminde mig ! hundar . Fråga : - Vilket är ditt favoritnamn ? Filip , sluta kasta snö ! Arbetsuppgifterna låter mycket intressanta och överensstämmer med mina tidigare erfarenheter och meriter . Skriv exempel på dina uppgifter och eventuella framgångar du har haft . Vi promenerar ner för Kungsgatan innan han ser sin buss stå en bit bort . Han var intresserad av vattnets rörelser och ljusets reflexer . Gud såg detta och ville straffa människorna . Kiruna ligger i norra Sverige . - Ja , vi hörs . Skulle jag kunna få ett hekto lördagskorv också ? Häxornas bekännelser pressades ibland fram under stryk och tvång . Men om henne vet vi ganska lite . " - " Ja , mamma " suckar han . ! Du tvingas iaktta alla dom små muskeltrådar som arbetat där sedan födseln . Det verkade som om kvinnojobb passade honom bättre än mansjobb , som lätt tråkade ut honom . ledig klädsel Almqvists ekonomi blev allt sämre och han tvingades låna pengar för att kunna försörja sin familj . Jag heter Roger och jag är också lärare i svenska . Tobakskonsumtionen minskar allt mer i i-länderna . Bönor / kikärtor på burk , stor portion , 350 g Skål för Dagny ! Nu är jag 59 år gammal . Men det var även andra saker som bidrog till att Adam in te ville fortsätta längre . Det känns som om de ska hitta något okänt och farligt , en dödlig sjukdom som jag inte visste om . Ett hem där kvinnan ger värme och kärlek till sin man och vice versa är det finaste som finns . ett barn som föds långt senare än sitt / sina syskon . 8.58 Jonas : Ja , men du sa att du inte skulle komma hem sent . Jag lade snabbt om , och jag tyckte att det var skönt att bli av med spåren av Malung . För att fördjupa sina naturvetenskapliga studier skickades Alfred som ung , endast sjutton år gammal , till Paris , där han i ett laboratorium stötte på det flytande nitroglycerinet . Tack ska du ha , men kan jag ta ut åttahundra på den här nu ? Straat arbetar på nätterna med sitt språk . - Fint , säger jag . Hon sydde eller sydde om kläder till rika familjer , och varje dag gick hon in till staden och hämtade nya beställningar eller lämnade tillbaka färdiga kläder . - Det kanske inte är så roligt att vara kung , trots allt ... Du ska inte få ärva någonting alls av mig . Kampen mellan det onda och det goda är också ett tema som återkommer i Lagerkvists böcker , t ex i romanen Dvärgen ( 1944 ) . Att det är jag som är tidig . ' Känner du dig trött - ta en kopp kaffe ! I varje språk och i varje kultur finns det artiga och mindre artiga sätt att säga nej på . Jag har mest kört rygg . när du med glädje och med välbehag Torbjörn : Det var bra . På många arbetsplatser är klädseln också relativt ledig och informell . Svenska staten har därför låtit göra en serie ordböcker och ordlistor från svenska till ett antal vanliga invandrarspråk . Mja ... jag vet inte ... - Ja , de behöver putsas helt enkelt . Lotta känner sig glad och vill laga en god middag som tack för hjälpen , så hon köper en flaska ekologiskt vin på vägen hem . Armar och ben var hela . Fri vers följer inga regler . Ändå är det hans kunskap i medicin som har betytt mest . Det är en praktisk lösning och fungerar rätt bra , även om det händer att läxboken eller träningskläderna ligger på fel ställe . Till slut blev lägenheten riktigt fin . Men de kan inte ersätta varandra i alla sammanhang . Det blir ju dyrare , för hyran är högre , men Hassan tjänar ganska bra , så det ska väl gå . De skulle vara rena , det var det viktigaste av allt . Men för privata brev finns det många andra uttryck som Ha det så bra , Vi hörs , Vi ses , På återseende , Kram , Puss och kram , Hej då . Hälsa pappa ! ! Som tack delar de ut påskkort som de ofta har ritat själva . För Myrdal var det också viktigt att alla kvinnor hade möjlighet att yrkesarbeta . Jag förstår inte varför han alltid måste göra så konstiga saker på semestern . Det brukar bli ett lövbo , kanske nedgrävt i komposten eller i en lövhög . Det finns invandrare från hela världen , men de flesta kommer från Finland . Vi trodde att du hade blivit tokig . Först på femtonde plats hittar man en författare som skriver för vuxna , nämligen Henning Mankell . - Men hur ska jag få grannsämja igen ? Erfarenheterna och upplevelserna från den tiden finns med i hans första visor , som handlar om äventyr till sjöss och i fjärran länder . därför han ock , därför han ock Ofarlig . Man grep sådana män och kvinnor som hade rykte om sig att vara trollkunniga och anklagade dem för att de hade förbindelser med djävulen . Då först tycktes han upptäcka kunderna . Det är väl en fin affär ? G : - Hur mycket kostar de ? Hon var folkets prinsessa . Dessutom tänker man på alla olika språk människorna talar , hur olika språken är och vad svårt det är för människor med så olika språk att förstå varandra . Kroppen återhämtar sig och vi laddar om våra batterier . Att säga han vart arg har ansetts som dialektalt och fult fastän det egentligen är det genuina . - Jag vet inte alls . Det var trevligt att lära känna dig . Hon övergick till katolicismen 1655 och i december samma år kom hon till Rom . Jag ringer på onsdag . Hyra I Varje landskap finns det olika dräkter . Då var jag 18 år . De fortsatte sitt samarbete även efter ABBA-tiden och började då skriva musikaler . Vet du , tjejerna tänkte flyga från taket på dagis med bara ett paraply , precis som Madicken . Vad lägger du mest pengar på ? Betyder det att hon har ett nytt förhållande ? Regeringen grundade särskilda skolor där samernas barn fick lära sig att läsa , skriva och räkna . Det sitter så djupt att man vill göra ett gott intryck . Kan vi få en flaska vin till , tack . Faster Lovisa skänker mig en silverfingerborg , och Gerda har sytt mig en liten märkduk , så att jag hädanefter ska kunna själv märka mina strumpor och näsdukar . En brandsläckare har de också , förstås ! Bara när det hakar upp sig eller man verkligen behöver ett handtag , ska man under ett samtal korrigera . Mor : Johan då ? Hur får man orken att ständigt vara så trevlig på sin arbetsplats ? Det var en rolig tid . Du har så himla rätt ! I båda fallen delar kvinnan och mannen i stor utsträckning de gemensamma ägodelarna i hemmet lika . Hon bara vände sig bort och var alldeles tyst . Fyra år efter första världskrigets slut ( dvs . ( Som om jag vore intresserad av det . Efter ett livligt samtal på redaktionen om olika typer av rädsla går Andreas och Erika ut på stan för att fråga allmänheten . Alla , oavsett sexuell läggning , väljer alltså att gifta sig - eller att leva som sambor . Växthuseffekt och växthusgaser Enligt den italienska tidningen La Repubblica har man använt @ i 500 år . I butikerna fanns det annars oftast prislappar så man visste vad saker och ting kostade . Svenskarna blev djupt chockade för ingen hade kunnat tro att något sådant skulle kunna hända i Sverige . • Högst 40 centimeter bred . Du gamla , du fria , Ytterst tacksam över att det hela bara var en dröm . Det var Bertha von Suttner från Österrike som fick Nobels fredspris för sitt pacifistiska arbete . Du kan inte bjuda alla arbetskamrater och gamla väninnor . Pippi bet sig eftertänksamt i stortån men satt fortfarande tyst . Skrattar bäst som skrattar sist . På biblioteket i Dalköping ligger Henning Mankell i topp på listan över de mest utlånade författarna . Många är pigga och klarar sig själva , men andra är sjuka , ganska ensamma och har liten eller ingen kontakt med sin familj . Lisa tänker ofta på livet . • Kan du berätta lite om dig själv ? På 40-talet I avslutningen kan du sammanfatta vad du kommit fram till , upprepa tesen och huvudargumenten och eventuellt också peka på vad ditt resonemang och dina förslag kan få för konsekvenser i framtiden . Under Gustav Vasas tid ( 1500-talet ) infördes den nya lutherska läran och med den kom också kravet på att gudstjänsten i kyrkan skulle framföras på svenska . Ställ tillbaks dem . Hon är faktiskt ganska lat . " Javisst " , svarar Straat . Skriv bara om sådant som är viktigt för jobbet du söker . Ja , det gör jag ! De flesta tittar på Kungliga slottet , 1 Då blev man förlåten . Anders : Okej . f. Julmat = problem . Då gatorna var illa lagda , och överdådigt körande inte var förbjudet , så misshandlades redskapen grymt . Jag har två pojkar och en flicka som spelar . Omkring 20 miljoner dollar fick han betala för kalaset . - Vad spännande ! Till norra Norrland åker turister från Finland , Italien , Frankrike och Japan . Det finns faktiskt inga smultronprodukter att köpa i Sverige . Frida : Vilket vackert väder det är . Överlag verkar par ha en positiv bild av varandra som förälder och gemensam vårdnad vid eventuell skilsmässa verkar vara en självklarhet för de flesta unga par . Men det finns också dikter som visar svårare och mörkare sidor hos skalden . Turisten : Har ni någon karta och några broschyrer ? Lisa och Lennart stannade kvar . I 4 ____ var reaktionerna liknande . Är din mamma hemma ? Sedan fick vi lov att backa i fem kilometer , tills vi kom till en verkstad . När han blev vuxen använde han svärdet i många strider ända tills den mystiske främlingen en dag dök upp mitt i en strid och slog svärdet i tre delar . Med en fångvaktare skämtar man inte , särskilt inte när det räcker med en knuff för att man ska falla för att aldrig mer resa sig . Sagoboken börjar så här : Il y avait un roi . Ja faktiskt , på grund av svårigheterna gör man en vinst . Nu bor de på Oland och arbetar som kamelskötare igen . Alla svenska medborgare som är 18 år får rösta i riksdagsvalet . Landskapets natur är omväxlande . Men hur förklarar man då det faktum att nya typer av växtätande dinosaurier utvecklades ? Inne i city är man helt oskyddad och här gäller djungelns lag om man ska ta sig fram helskinnad . Så det är kanske mig alla insändare handlar om ? Där är mannens och kvinnans roller klart definierade . Brevet kommer från USA och det är på engelska . Hans fru kommer från Brasilien . - Hursa ? 100,0 Undvik klyschor av typen : ha många bollar i luften , ha många järn i elden o.dyl. eftersom dessa kan upplevas som allt för utstuderade och pretentiösa i sammanhanget . Det blir en livlig debatt om eventuell nedläggning av förskolan Bullerbyn . Hon har skrivit en rad böcker i olika genrer . Tycker du om mig ? Den enda utrustning du behöver är ett par lämpliga skor . Och Strindbergs samlade verk . 13.45 Vi hör direkt om en person talar väl och använder " fina " ord . Redan som liten pojke kände sig Farman mer värd än sina systrar . 326 Den strålningen hade nyligen upptäckts av en annan forskare , Becquerel . De flesta språk har , liksom svenskan , låtit sig påverkas av andra språk . Vad innebär det att mysa egentligen ? Renate : Jaha . På gammal svenska hette djuret " ulv " , men man var rädd att säga det ordet . De är tänkta för personer som på grund av något handikapp inte kan läsa tryckta böcker . Du trivs med både årstid och dagsläge . Hon och hennes följe , som består av tärnor , stjärngossar och en tomte , sjunger och bjuder på lussebullar . Kan någon ta bort dem ? Jag ska ta en öl med en gammal kompis . - Och taket ? En sak kan man faktiskt vara just bergsäker på : Till hotellet hittar man alltid . Jag vill gärna träffa dig . - Då säger vi så . Det har med tiden alltmer ersatts av det informella och personliga brevet . Hon vill bara ha ett plåster och åka hem . När kungen och hans vänner gick runt bland gästerna , kom någon fram till honom , klappade honom på axeln och sa : " Godafton vackra mask " . När han inte är på gott humör , säger han " tanten " eller " kärringen " . En solstrimma lyser snett in i köket , potatisarna plumsar ner i vattnet , och den vanliga kökspersonalen i sina vita förkläden skär bröd för nästa dag . Han arbetade utomlands och lärde sig då hur man använde armerad betong i byggnadskonstruktioner . Trollen bor ofta inuti berg i skogen . Finland : 396 - Då tar jag en . Nästan alla lånord från den här tiden har med lyx att göra . Men inte bara det . Hans : Jag ska stanna i Sverige två år . Svenskarna älskar knäckebröd . Med hållbar utveckling avses en utveckling som tillfredsställer dagens behov utan att äventyra kommande generationers möjligheter att tillfredsställa sina behov . Söker en humoristisk , ärlig , lojal , tolerant , omtänksam man 40+ med stabil ekon att dela livet med . Det är en solgul vetebulle , som har smaksatts med saffran och russin . Vi säger hej när hon plötsligt skriver någon typ av kodord : " Vgd . Det kostar bara 800 kronor , det är av lättmetall och mycket stabilt . 4 . Mycket arbete skulle kunna göras senare på dagen då vi B-människor är som mest produktiva . Det här är Pernilla . När August Strindberg gav ut romanen Röda rummet 1879 inleddes en ny period i den svenska litteraturhistorien . Wijk : Jag kommer att ställa en massa frågor till dig i dag , och sedan ska vi se hur vi kan hjälpa dig . På morgonen till exempel , när jag har bråttom , ser mitt program ut så här ungefär : Göran : Damfotbollen kommer starkt , fast det är fortfarande övervägande killar som spelar . Man börjar i grundskolan när man är sex eller sju år gammal . Då går vi då ! Klockan är ett på dagen . I Sverige har Jesu födelse kommit i skymundan och de flesta firar julen som en stor familjehögtid . En undersökning från Göteborgs universitet , år 2000 , visar att : - Är hon berömd ? Något annat ? Snarare är det så att de verkar både gladare och nöjdare . I filmen ser det så lätt ut ! Med lägre hastighet uppe i luften kan bränsleförbrukningen minskas med 20 procent . före sägesatsen i direkt anföring : Rönnerdahl är gammal , men han valsar ändå ! - Vad ska mänskorna säga ? Då såg vi en man som stod utanför en radio- och tv-affär . Folk säger att jag är en trevlig kille med hjärtat på rätta stället . Mörrum - Jaså ... Javisst ! Det är ett nytt och socialt tämligen accepterat beteende , du hade antagligen inte blivit sur . Till sist fick jag hennes telefonnummer , och vi snackade om allt , dygnet runt ... - Jaha , tack . Om du fyller i en ansökan om bankomatkort , ska jag ordna det åt dig . Siv Dahlin har - precis som författaren - flyttat tillbaka till hemorten Malung från Göteborg . Det här är Kenta . Eftersom det är val till hösten tycker Stefan att tidningen måste ha lite fakta om de största politiska partierna . Jag vet inte exakt var hon bor , men det är någonstans strax utanför stan . Han tycktes ha tappat målföret . Sol ! Pascal ( Tankar ) kristdemokraterna ( kd ) diskrimineras på grund av kön , etnicitet , sexuell läggning eller funktionshinder . Du berättar om någon svaghet , men talar samtidigt om hur du kan utnyttja dina styrkor för att kompensera den . Sverige har flest singlar i Europa . Kan ni skynda på lite ? Många bilister tycker inte att det är fel att köra för fort . Klara : Är den av guld ? Under tyskt inflytande förändrades det gamla svenska sättet att bilda ord och att böja substantiv och adjektiv . När Linus ska resa hem ber Anton honom att ta med en keramikelefant till Sverige . Midsommar , Lucia , valborgsmässoafton , första maj , kungen , drottningen , riksdagen , regeringen , demokrati , Ingmar Bergman , Björn Borg , Greta Garbo , Birgit Nilsson . 15 år . Välj dina krig.Ta bara upp diskussioner om sådant som du tycker är extra viktigt . - Och det är ... ? Lisa : De gråa är snygga . Tränarna i laget har satt ihop en skrift med kostråd som de vill att alla tar del av . Karl XI ( konung Karl ) regerade 1660-1697 . För en halvtimme sedan ringde Linda och ropade i luren : Den svenska sommaren är verkligen något som jag saknar . Å : Usch , ja ! Vill du komma ? Belinda har invandrarbakgrund och det har faktiskt Lisa också - hennes mormor var från Chile . Jonas : När började du snatta ? Trots kungens uppskattning och visornas popularitet hade Bellman ekonomiska problem under hela livet , och när han dog 1795 lämnade han en familj i stor fattigdom . Och ett dristigt intellekt . Sedan dess har turistströmmen till de här länderna ständigt ökat och länderna kring Medelhavet tar i dag emot miljoner frusna nordbor varje sommar . Varje sommar åker jag till landet . Lisa tittar förvånat på Bosse . Hon tyckte att Emil struntade i henne , men nu är det som sagt bra . - Tack . ack , inte ens din rätta ålder minns jag . Hos frissan är det naturligt att börja prata om håret och frisyren och sedan är snacket vanligtvis i full gång . Sedan ringer hon till en väninna , Marie-Louise . På Hälsohuset kan man hjälpa till med en diagnos och sedan göra upp ett program för hur man bör gå till väga . Varje fredag har vi fredagsmys med barnen . Hon äter äpplet men inte apelsinen . - På dem kan man sätta en fin skylt som talar om vem som har skänkt pengarna . Danmark : 432 Det är viktigt att din tes är tydligt och klart formulerad . Kanalen är också forum för teater , dokumentärer och andra kreativa program om kultur och samhälle , vetenskap och livsåskådning . Kanske börjar det med att man inte betalade en p-bot . Lokal kanal med tonvikt på puls , tempo och trafikbevakning . De kunde också berätta om vad djävulen lärt dem och hur de använt hans lärdomar för att ställa till rackartyg i byn . I öster mot Östersjön och Bottenhavet och i väster mot Kattegatt och Skagerack . Hur mår du ? Alltså varannan vecka hos mamma och varannan vecka hos pappa . Jag undrar om din näsa är så stor egentligen . Lämna aldrig in en skrivuppgift utan att ha läst igenom den . " Har ni hört , vi har fått hit en dalkulla ! - Det jämlika välfärdssamhället . Jag tycker att du hade kunnat säga till mig tidigare att vi skulle ut på en mordplats , det här måste ju du ha vetat om i flera timmar . Med ett idiom menas fast uttryck där orden som ingår i uttrycket inte har kvar sina vanliga betydelser . Finns det verkligen ingenting annat ? De mentala förberedelserna har jag planerat i ett år . Gösta : Jo , det håller jag med om . Han jobbade på en pizzeria på dagarna och läste språk på kvällarna . Det talas minst 140 språk i landet i dag och det har gått snabbt . När barnen når gymnasieåldrarna har ytterligare 10 års migration bidragit till att ungdomar med utländsk bakgrund kan komma att utgöra 60-70 procent i flera svenska kommuner . Olle : Det är HDL 151 . Här finns Sveriges bästa åkermark . En smula äventyrslusta finns alltid med - och äventyrslustens drivkrafter är inte obekanta . Som ung utbildade han sig i Bukhara där han studerade Koranen , språk , grammatik , litteratur , filosofi , logik , geometri , astronomi , medicin och naturvetenskap . När man skriver på främmande språk är situationen densamma . Snön föll i Stockholm på annandag jul och låg fram till Tjejvasan sista helgen i februari så vi hade bra träningsmöjligheter . och läste för köttet lagen ! Exempel : Ta substantivet regn och lägg till suffixet ig - då bildas adjektivet regnig . " Många anser att mannen måste göra mer av hushållsarbetet än i dag . Dessutom skulle en normalfamilj kunna spara 3000 kr per år i bensinkostnader om de ändrade körsätt . Den allmänna folkskolan gav flickor samma möjlighet som pojkar att gå i skolan . Det finns även s.k. folkhögskolor , som erbjuder både studieplats och boende . Det är 2 111 meter högt . - Min fru vill att vi ska flytta till Kina för hon har fått jobb där . " Egentligen borde jag inte småäta så mycket utan äta ordentligt när jag kommer hem " , tänker han . Det är ganska bra , tycker jag . Hon vill säga : bara en gång till , men ser att det inte blir någon mer gång . Lasse-Maja var en charmerande och verbal person och det var många som ville lyssna på hans historier . C : Jag fick ett brev från Ylva idag . Nästa steg i utformningen av ditt debattinlägg blir att presentera argument som talar för din tes . - Kan Tommy svara mig på det här , sa hon . Det är ett mycket vackert och omväxlande landskap . Jag såg mig rädd omkring . På skärtorsdagen klär många barn ut sig till påskkärringar . " Det ena utesluter väl inte det andra ? En gammal professor bilar mellan Stockholm och Lund tillsammans med sin svärdotter . Den hade i hög grad skötts av motororganisationerna , vilket gjorde att den framstod som enbart en angelägenhet för bilisterna . Häromdagen var vi på stationen och köpte biljetter åt henne . Det gör dig lite dyster och stressad . Var står den ? Ingen vet var . Jag tycker om att dansa . Det blir en enklare variant , men den har de viktigaste funktionerna . b. Johanna skulle gärna ha ett romantiskt bröllop i en kyrka på landet . Per Albin Hansson kallas därför ofta för folkhemmets grundare . Mannen var nämligen så trött och drog-påverkad att han somnade i bilen innan han hann köra iväg.Tjuven satt fortfarande och sov när bilens ägare dök upp . Ännu i dag lever asarnas namn kvar i flera sammanhang . Men de andra gudarna sa att detta var enda möjligheten . Ingen visste var personalchefen höll hus . Nu tänker köparen stämma auktionshuset . fick vi allmän rösträtt i Sverige , dvs . Lite blyg kanske men han skrattar ofta . Grönsaker är gott och nyttigt . Annars blir det en omväg . En Handelsstudent ? Han är alltid vackrast och bäst , säger han . Det är natt . Det var starten för det som sedan blev Telefon AB L M Ericsson . Men de anser att detta inte behöver påverka hur vi beter oss utanför familjen . Fortsätt markera i hela dialogen . Jag kände mig konstigt nog glad och upprymd efter varje gång . Konsekvensen av detta blev att de stora växtätande landdjuren , d.v.s. dinosaurierna inte kunde livnära sig utan dog . " Luften är ren och klar , långa varma somrar , ingen kall höst och vintern är kort . 36 Så här berättar Håkan , 37 : HANNA : Vad fint det är här ! Så gör ju alla . Varuhuset i Shanghai har enligt Jenny Hedin ( Dagens industri , 29 / 11 - 11 ) stor dragningskraft på kineserna . Vilka ord vill du använda idag ? ( senare ) Bosse ska köpa en ny säng . Nuförtiden lever vi inte så ofta i storfamiljer som förr i tiden , men istället har andra familjeformer som t ex bonus-familjen vuxit fram . Dessutom ska kursdeltagarna göra sig väl förtrogna med ordböcker , ordlistor och andra hjälpmedel . Det var visst nerverna som krånglade . De verkliga syndarna är , enligt min uppfattning , studenterna . 10.47 Det gäller förstås att ha en bra utklädnad så att barnen inte ser vem det är . Rosor slår ut i den hårdaste mark Plötsligt såg han att någon sålde en nästan helt ny Porsche för bara 250 kronor . Daniels familj flyttade till Lund när Daniel var tjugo år . Län Han säger att det går bra att göra motionsrum och bastu , men kostnaden måste läggas på hyran . Resebyråtjänstemannen : 12 850 kronor för hela familjen . Och som det luktade ibland . Här har vi ju en stor etta i ett gammalt hus nära centrum . Roine : Om det går dåligt tänker jag starta ett annat parti . vapenstillestånd ) fick kvinnor för första gången ta plats i Sveriges riksdag . Jo , människor från hela världen som inte är vana vid extrem kyla . Tusentals människor från vitt skilda länder befolkar förorterna runt de större städerna i Sverige . Dina manchesterbyxor är faktiskt gröna ! Efter några telefonsamtal var vi överens om tid och Det undrade Ahmed och hans bror Muhammed som kom till Sverige som flyktingar . M : - Ja , den står i garaget , och den fungerar bra nu . Där hade hon fått ett recept på någon ny medicin , så för det tredje skulle hon gå till apoteket . Kollegerna är arga på varandra och för första gången i ITEK:s historia blir det ett öppet gräl . Skriftspråk Sino-tibetanska : kinesiska , tibetanska , burmanska TOVE : Hurdan är han då ? - Det beror helt på hur mycket man ätit upp sig innan . men prosten likasom växer , Ibland sätter de en kvast mellan benen och skämtar om att de skall rida till Blåkulla . Hon måste vara snäll och hänsynsfull och hon får inte svära . frågar han och ser sig runt kring bordet . - Ja . Det är en gammal tradition . Hans flickvän , Lena , är astronom på Esrange , rymdforskningsstationen . 6 . Han vände sig bort . - Skåne , nr 4 , är också ett landskap , men det ligger i södra Sverige . Men att göra sig löjlig är ändå inte någon stor katastrof . Erik är på gott humör , för Daniel låter honom nästan alltid vinna i schack . Halva befolkningen tror på ett liv efter detta , den andra halvan gör det inte . Cornelis arbetade inte bara med eget material utan spelade också in skivor med visor av bl.a. Sedan mer än ett år tillbaka träffar jag mina styvbrorsor - i smyg . Det finns intet annat ställe i trakten där man delar ut julklapparna vid kvällsbordet efter att ha ätit julgröten . Palten delas mitt itu och kallt smör får smälta i fläskgropen inuti . Sukanya : Du Akinori , vad gör du här i Sverige ? Det blir 120 kronor . En runsten restes ofta till minne över någon viking som dött i ett vikingatåg i öster- eller västerled . Pappan gjorde ju rätt ! Ställ dig vid det där skåpet så ska jag ta några bilder .... Sätt dig nu här vid fönstret . Resebyråtjänstemannen : Från den 3 juni till den 17 juni då ? Det var alldeles mulet . Det tjocka dammet förhindrade solljuset att alls nå jordytan vilket medförde att fotosyntesen avbröts och växtligheten tynade bort . ) att bo tillsammans - man kan dela på hyran , man behöver inte var sin bil , maten blir billigare osv. , och Lisbet och Björn vill gärna sälja sina bostäder och flytta till en stor villa i stället . Enligt traditionen kan en flicka under midsommarnatten få veta vem hon kommer att gifta sig med , om hon plockar en bukett med sju olika slags blommor . Vissa tror att universum alltid kommer att fortsätta växa . Det var så vackert och romantiskt . I modern tid har dessa små kommuner tvingats gå ihop med sina grannar för att klara alla sina uppgifter . Jag skriver listor med ord . Även Danmarks drottning Margrethe och Norges kung Harald är ättlingar till Karl XIV Johan . Där 15 har han bland andra sällskap av fader Berg , som är tapetmålare och som kan spela flera olika instrument . Det är kungen som delar ut prisen , och efter prisceremonin har man en stor fest i Stadshuset i Stockholm . När jag ska mysa sätter jag på mig sköna myskläder och slår mig ner i favoritfåtöljen med en spännande deckare . Européer mindre reIigiösa . Så mycket enklare allting hade varit om jag frågat direkt , då när vi möttes igen , efter alla dessa år , på fiket igår . " Min lillasyster bär en stor tårta med ljus på . Föräldrar som pratar i mobilen medan de drar sina barn i barnvagnen , svarar på mejl samtidigt som de äter middag med familjen och uppdaterar statusen på Facebook medan de hjälper till med läxorna - är det en sann bild av dagens moderna mammor och pappor ? Sverige är ett avlångt land ( 1 574 km ) i norra Europa med olika årstider , ibland nästan samtidigt . Den gamla kiosken är nu samtidigt en korvkiosk , en pastarestaurang , ett café , en biljettautomat för tåg- och teaterbiljetter , en tobaksbutik och en fruktaffär . Om någon t ex säger att det skulle vara bra med 2 timmars arbetsdag , tror vi nog inte att det skulle fungera . Forskarna har kommit fram till att REM-sömnen är mycket betydelsefull för inlärningen . Det här är Sverige : Försöken att med aptitretande animationer lätta upp omfattande , kompakta textmängder löser heller inte problemet . Freja har aldrig varit på Hälsohuset tidigare . Belgien ( - 94 ) På torsdag kommer några svenska författare , och på fredag kommer några direktörer från svenska företag . Tar pengarna till Nobelpriset aldrig slut ? Ja , jag får väl gå till doktorn om det inte blir bättre . En invandrare ? De tar en paus från vårarbetet . Gå till Nobelmuseet eller besök Vinterviken och se Nobels dynamitfabrik . I en sammanfattning tar man bara med det absolut viktigaste . Och nu förs Johan in igen för att torteras till bekännelse av det han aldrig begått . - Käraste , du vet ju hur det är . Intervju med Roine Wigman , partiledare för det nya Fiskpartiet . - Vad härligt ! Ett paket cigaretter , en skraplott och ett paket saffran också , tack . Men nu måste jag gå . Men ej skiljas från vännen min utan att fälla tårar . ... De tittar efter älgar på vägen , men ser ingen . De har en underbar kväll på en klippa . Sankta Lucia , Sankta Lucia . Det finns också en tendens att vi har en mental modell i huvudet som styr vilka slutsatser vi drar och vilka tolkningar vi gör av det som händer . Framför igelkottens nos stod bokstaven " i " . Förstå mig rätt , de får gärna äta vad de vill . Ni fick väl allt gratis ? Tillsammans med sin syster Signe öppnade hon så småningom en godisbutik . Så är det kanske redan , fast det förekommer ändå . Det sägs att antalet naturkatastrofer har femdubblats under de senaste femtio åren , och att det delvis beror på människans sätt att leva . Arbetet var inget man kunde smita ifrån , när det passade en . Sedan satt hon hemma och sydde . " Giorgios , 39 ar , Grekland ELLEN : Är du trött , Jonas ? " Hej Lotta Karin Johansson ! Vanligast är en i Sverige född man med en i utlandet född kvinna eller en svensk kvinna och en i utlandet född man . Dessa former möter man om man läser en äldre upplaga av t ex en roman av August Strindberg . Andra flyttade från landsbygden in till städerna och fick arbete i industrierna , som under den här tiden blev allt fler . Hon blev som en pojke och det var något som omgivningen tidigt förundrade sig över . Söderberg har en klar och enkel stil med exakta formuleringar och anses vara en av de främsta stilisterna inom den svenska litteraturen . - Ursäkta , vet du var det finns någon post här omkring ? Torbjörn : Nej , det är alldeles för mycket ! När han kom tillbaka kunde han tala hjälpligt , men framför allt kunde han skriva och läsa . Den handlar om en grupp bönder i Dalarna som efter en religiös väckelse beslutar sig för att utvandra till Jerusalem . Skrönorna är korta och underhållande historier . Insändare om svenska språket Körkort : B fordras I Sverige uttrycker man sig ganska enkelt jämfört med många andra kulturer . Det betyder ungefär att man aldrig kan veta helt säkert vad som kommer att hända eller hur man kommer att agera i olika situationer . Det är i hög grad samma personer som döms gång på gång och som varje gång sitter av ett några månader långt straff . En av de mest kända svenska dikterna är " Tomten " av Viktor Rydberg ( 1828-1895 ) . Och pappa har kommit och lyssnat när jag har hållit föredrag . Det skulle vara en fest hos en kompis samma kväll och jag hade ingen mascara och inga pengar . För första gången dyker här upp namnet på en släkting . Det var ett bra jobb han hade fått . Nio år senare spelades den in som stumfilm av regissören och skådespelaren Victor Sjöström ( 1878-1960 ) . Tillträde : 02-07-2 7 Latin och grekiska Det vill vi i det längsta undvika . Därefter dröjde det elva år innan Sverige ratificerade ( =godkände ) konventionen . C . Ibland händer det dock att en varg kommer nära människor . Bara jukeboxen och möblerna kostar hundra tusen kronor . Titta där är Olle ! Den är för mörk . - Då blev hon väl arg ? Hon förstår så bra - fast mamma vet inte om det heller . Servitören : Välkomna . De har också skilda ursprung . Ulrika : Men en sak vet jag inte . Nämligen att sträcka ut sig en stund mitt på dagen , ofta efter en måltid , och unna sig en kortare sömn . Jag har tagit emot besökare , skött postutdelning och annat som gjort att jag kommit i kontakt med mycket folk . 30 . Hyresgästerna i husen i kvarteret Tallen har bildat en kvartersförening . Eleven : Därför att telefonen inte fungerade . Tjalve sprang iväg direkt medan jätten stod ﻿kvar . Hur blev det så stort ? " Var det någon som hörde på radion den femtonde oktober förra året ? " Marita : Ett tiotal kanske . 42 Lind 15 367 Gösta : Ja , just det . Och i brev är det viktigt att börja med något i stil med " Ärade herr X " i stället för det svenska " Hej ! Man brukar skilja mellan morgontidningar och kvällstidningar . Ett amerikanskt par som bilade i Australien hejdades av en polis i Sydney för att de inte gett signal före en sväng . Daniels kusin , Sofia , slutade skolan efter årskurs nio och började arbeta i en affär . Sociolekter skiljer sig alltså från dialekter , vilka syftar på en regionalt avgränsad variation . Bosse : En lampa . Vid uppsatsgenomgångar visar det sig att de flesta i stort kan reglerna för formläran , rent teoretiskt . - Mäster fick väl börja sitt yrke vid unga år ? Men kvällen blir romantisk . Då åt barnen matsäcken som de hade med sig hemifrån . Du skriver berättelser och artiklar och allt du skriver granskas sedan i smågrupper av andra deltagare . Därför är det naturligast att hon tar hand om dem . Exempel på den här typen av lånord är Daniels farfar Oscar är 72 år , och farmor Margrete är 69 år . Några månader senare satt Anna och pluggade till studentexamen . Folkhemmet skulle ersatta klassamhället . Jag har kopplat av . Daniel ska åka på semester på fredag . Sedan springer han till stationen . Elspisar , kylskåp och frysboxar sattes in . Fåglar som inte flyttar söderut , måste söka föda dagen lång . HUVUDSATS BISATS - Jag måste bara kolla att det är okej med min fru . Hon är nära att vända i dörren , men tar några steg mot kvinnan , en av svensklärarna med växtfärgade kläder och naturhårspänne i läder . Glöm inte läsa instruktionerna först . - Taket ska vara vitt med svarta lampor . Sofia : Ut i mörkret ? Vi har fått brev från Sture ! 95 Den väger 7 kg mindre än Sussa . " Vi skulle faktiskt kunna gå till stadsparkskaféet och passa på att lyssna på lunchkonserten där . nej , det finns inga gråa löv Åsa : Tror du inte att den är för bred ? En psykopat har inget emot att ljuga och kan därför ljuga kontrollerat . - Jaså , det är du , säger fadern . Mest tålig familj är ändå den som lever på landet . IKEA säljer sina möbler omonterade i paket . De hittar mycket blåbär men inga kantareller . Därför är det viktigt hur din ansökan ser ut . i den stad , där du är , Vegetarisk ärtsoppa , 350 g ... Följ med bara . När man äter brukar man börja med sådant som är salt , dvs sill och Janssons frestelse . Gunilla : Mmm , vi kanske kan titta på en mindre lägenhet . Övriga språkkunskaper är meriterande . På samma sätt händer det att just du skapar förändringar i andra människors liv , ofta utan att veta om det . Han tycktes inte finna några ord för vad han kände . Det hela slutar med att hon får barn med en annan . Hälsa Ellen och barnen . Alla dess uppgifter presenteras i tabeller , eller i olika typer av diagram . Och så skulle jag köpa en affär med godis och glass . du barfotabarn i livet . Om man inte vet vilka goda råd man ska följa . - Under de senaste trettio åren har antalet hotade språk ökat markant , säger Noriko Aikawa , som leder FN-organet Unescos arbete med att bevara utrotningshotade språk . Plej bona cel ' , jen nokta paúz ' Drygt hälften av de hemlösa lever på socialbidrag , men många ser sig tvingade till kriminalitet och prostitution för att försörja sig . Det finns ju inte längre några moraliska eller religiösa strömningar i samhället som fördömer en ensamstående mor . Man måste sätta kor i ett större perspektiv . hum varifrån Just nu sitter du ( eller ligger eller står ) och läser en text i din lärobok . En fråga som många ställt sig : Skulle p-vakterna kunna vara mer flexibla i vissa situationer ? J : Jaha du . Mitt stora problem var att jag inte hade varma kläder med mig , bara skjorta , tunna byxor och promenadskor . Hon vet inte . Ibland åker han bil med Jonas eller Ellen . Det tar lång tid att lära sig vad som passar i olika situationer.Till lärare säger man tex alltid ni . Det finns inget sjukare än en förkyld man , brukar mamma Margit säga . Det var inte mer än rätt att erkänna , säger han . I sin bok berättar han att ' ... en kall rysning övergick mig vid tanken på att detta var min grav ! RESTIPS : Statarmuseet på Torup i Skåne du härliga land Straat återvänder till Holland och slutför sina fysikstudier för att sedan bli lärare . Hennes mor dog när Elsa fortfarande var liten och hon växte upp nära sin far på den stora gården i nordvästra Skåne , där hon hjälpte honom i arbetet . Det finns ytterligare en poäng i mötet med de andra språken , en extra skönhetsupplevelse . Först det ena , sedan det andra och sedan det tredje . Och så finns det de som säger att inget av detta är sant . Kommer du ihåg honom ? - Det är viktigare att du sover . Det fick 12,0 procent av rösterna . Ar 1986 blev det tydligt att rymdfärder inte är riskfria . Det var nästan omöjligt att tvätta bort med tvål - jag luktade ull i en hel vecka , äckligt ! Forskarna svarar bestämt ja på den frågan . fick jag sådan flicka , Vår profil är att arbeta med ett systemteoretiskt synsätt där vi satsat på utbildning och handledning . En ombildad familj består av ett par där den ena eller båda har ett liv i en annan familj bakom sig . Då i vårt mörka hus säger Bodil . Han lärde hela folket heminredning . ropar någon . - Hur är era lärare ? Då får vi prata mera . 17.00 alltså . Hon hade mycket att göra på jobbet sedan , så hon köpte sushi som hon åt på kontoret . Ord med följande suffix är ett-ord : Där lärde jag mig vad stress vill säga . Är det alltså bättre att köpa importerat kött än svenskt 5 kött ? Det man hade blivit satt att sköta , det måste man sköta . Det kommer från lastbilar , bussar , arbetsmaskiner , bilar och motorcyklar . Friskt vågat , hälften vunnet . Usch ! Varje ämnesområde har en särskild bokstav . Texten upplevs som komprimerad , faktaspäckad och ganska opersonlig . Hon sydde också en del själv , men ändå kostade kläder och skor cirka 400 kronor i månaden . Varje vår smälter Ishotellet sakta men säkert ner i Torne älv . Jag har tänkt sätta upp en lapp om att jag inte vill ha reklam . • Prata lite med björnen så att den hör att du är där . " Det har du kanske rätt i " , medger han " men det är så svårt att hitta några intressanta historiska kvinnor att skriva om . Hela resan ned genom Europa kom att ta ett och ett halvt år . Under det följande halvåret var den 18-åriga systern satt under konstant bevakning . I går inträffade en trafikolycka på E6:an mellan Malmö och Vellinge . ) I Dalarna lever nämligen de gamla byarna kvar till skillnad från i resten av Sverige där husen ligger långt från varandra . En aldrig så väl formulerad och elegant platsansökan är naturligtvis ingen garanti för att du blir kallad till intervju . Tusen tack , det betyder att man alltså tackar tusen gånger . Hur ser det ut i Sverige - innebär den moderna teknologin att föräldrar får allt mindre tid till barnen , eller är det tvärtom ? Jag tror att de ville ha ett nytt barn tillsammans , mamma och min styvpappa . Regin kände till en guldskatt som vaktades av en drake , Fafner ( 1 ) . Koncernen hade till slut cirka 200 företag . Hon arbetade med att skapa ett minnesmärke över sin man och 1939 öppnade man Zornmuseet i Mora . Där hade de legat hela tiden ! Farmans eget anseende stod också på spel . I rörelse - Ja , och ? Det är det sista ordet som avgör om det nya ordet blir en-ord eller ett-ord . Häxorna anklagades för att ha möten om nätterna med djävulen . Troligen överansträngde hon sig inte . 1 början av 2012 fanns 3,3 miljoner smarta telefoner i bruk i Sverige . På kvällen kanske han går ut och dansar . Var inte orolig , Ellen . Nötter , ollon , äppelkärnor , sädeskorn , allt har de lagrat i utgrävda hålor i marken . b Jag åker till en storstad och går på alla museer och kulturattraktioner - till fots förstås . Text : Richard Dybeck ( 1811-1877 ) Vigseln är själva ceremonin då paren ingår äktenskap genom att ge löften . - Bättre stämma i bäcken än i ån , sa gubben . Dessa ord blir ofta internationella , eftersom många språk lånar in samma ord . - Vi har så litet labb . Snart hade han patent i många länder och pengarna började strömma in . Viveca tror att det som vanligt kommer att dra ut på tiden . Hur ger man kroppen den näring som den behöver ? Komma sätts Eller oordningen , kanske man skulle kunna säga . Förr i världen trodde man på häxor . Det är lite synd , anser Göran , eftersom det finns många duktiga talanger att ta till vara även bland flickorna . B Det går bra . Den här veckan har varit extra stressig för Fatoush . A : Nej . KLARA : Vill du ha en Coca-Cola ? Läraren : Varför inte det , då ? Hans röst kommer från mörkret . Men om kraven ökar ytterligare så kommer vi in i en ny fas som betyder stimulans , beslutsförmåga , kreativitet och effektivitet . - När båda tar ut föräldraledighet delar man varandras liv på ett annat sätt . Men det finns något som kan skapa motivation , och det är människor . Är det han som är din nya kärlek ? I Mesopotamien har arkeologer hittat rester av öl som är från 4000-3000 f.Kr . Gustav III dog inte omedelbart utan först den 29 mars på grund av skadorna . Mor : Nej , det har varit folk här och plockat före oss . Tänk om det blir motorfel högt uppe i luften , då är man ju chanslös . Man har sagt att hon log med stängd mun för att hon hade dåliga tänder . Några av Astrid Lindgrens mest älskade böcker är : / Håkan Den har nummer 6 på kartan . - Den där förändringen av synen på tid och rum är jag intresserad av , säger han . Utåt sett lever hon ett stabilt och harmoniskt liv med hög standard - men en dag rasar allt . Hälsa Lasse och trevlig fortsättning . Bellmans visor skildrar livet i Stockholm för tvåhundra år sedan . Men tack så mycket ! Växelvis boende har därför blivit allt vanligare de senaste åren . Siffra 5 och 6 är födelsedatum . Det , som sedan följde , kunde han icke läsa , ty det börjar skymma för hans ögon , som det måste göra för den drunknande på havet , när han skall se igenom salt vatten . Jag stannar där över helgen , och sedan åker vi till Abisko . Därför hade han ensam t ex kunnat bestämma när Sverige skulle förklara krig . Celsiustermometern är uppkallad efter Anders Celsius , en stor svensk vetenskapsman som levde för nästan trehundra år sedan . Sedan kommer många in i chockfasen . Det gör inte män . Valborgsmässoafton är också studenternas högtidsdag . EMIL : Jag vet . Han kanske kommer att träffa någon som han kan äta middag med på söndag . Långt borta , under det elektriska staketet dit ingen får gå , upptäcker han att det lyser grönt , och han kommer att tänka på att det är april . Kom jag ut ur en butik tomhänt var det någonting som inte stämde . Garantin gäller inte om felet beror på till exempel Vi dokumenterar även glaciärerna , deras förflyttning och försvinnande , för tidningar . Soldatens namn visade ofta en egenskap : Modig , Tapper , Sträng , Munter eller hade militär anknytning : Svärd , Sköld . De flesta barn går i förskola ( dagis ) . 38 Jonas : Vilka åtgärder har ni vidtagit för att förhindra ras ? Han har kontakter överallt . Detta svenska hjälpmedel är egentligen en vidareutveckling av gåstolen och har designats av Bernt Leander . 8.28 En sak är bra i alla fall , lägenheten ligger bara fem minuter från Rolfs jobb . Men det är svårt att hitta stöd för att en sådan ökning verkligen sker . Sådana hade man ju för typ tre år sedan . 94 Men under 1700-talet då påverkan från franskan var stor ändrades Nobelius till det elegantare Nobel och Linnaeus fick bli Linné . Kvartersföreningen Tallen När hon kom tillbaka till Sverige kände hon att hon ville bli skådespelerska och utbildade sig därför på Carlssons teaterskola . ja skynda dig hem till din mor Jag ville inte vara en förtryckare längre . Han följer också med er och fiskar i morgon . 14.21 När hon kom till brevlådan och skulle posta brevet ångrade hon sig igen . I böljan av seklet levde där cirka 100 000 gråsälar . Vi lär oss , skriver de , att människor är utbytbara och självständighet är ett honnörsord i barnuppfostran . Om riksdagen bestämmer om nya regler för socialbidrag till exempel ska de sociala myndigheterna se till att betala ut bidrag enligt de nya reglerna . Hushållsmaskinerna kostade mer än vad de flesta arbetarhem och bondehem hade råd med . Jag vet att det låter banalt , men det är så . Han trivdes bra i drottningens sällskap , men han trivdes inte lika bra i Sverige . Karin har flyttat från Örebro till Malmö och skriver till sin farmor . För att lyckas bra med studierna , vare sig det är på gymnasiet , komvux eller högskolan , behöver du ett rikt och exakt ordförråd , så att du på ett adekvat sätt kan utveckla dina tankar i tal och skrift . Far var grovarbetare , men han var ofta arbetslös . Tack vare odlingen av sockerbetor kunde man starta en egen sockerindustri , vilket blev startpunkten för asstillverkning av godis i Sverige . Jonas : Ja , jag kommer . Totalt Wijk : Är du gift ? Några av mina närmaste vänner tror att den här passionen beror på avsaknaden av lokalsinne - och delvis har de rätt : Jag har aldrig velat skaffa mig något heller . Resebyråtjänstemannen : Halvpension betyder att man får frukost och sedan kan man välja om man vill ha lunch eller middag . Hon tänkte , att hon gärna skulle vilja att han kysste henne , för att hon skulle få ett tillfälle att bli riktigt ond på honom och visa hur djupt hon föraktade honom . Ett exempel är rumpnissarna i Ronja Rövardotter och deras eviga fråga " Vofför gör ho på detta viset ? " . Varför är det ingen som har fyllt på kopieringspapper : Är det bara jag som gör det ? BARNMORSKAN : Ja , det måste du . Så tack vare ett relativt enkelt hjälpmedel kan de äldre , som vill och vågar , fortsätta leva ett aktivt liv . En stor grupp människor i dagens samhälle har hektiska yrkesliv . ) var det folkomröstning om tilläggspension . Jonas : Var inte barnslig nu , Emil ! Stödd mot min arm du böjer nätt ditt huvud och ditt gyllne hår När han har gjort det ska han paddla kajak jorden runt sju varv på sju år . Vi vet att man odlade vin på 6000-talet f.Kr i Mesopotamien . Medan jag läser lyssnar jag på klassisk musik och äter smågodis och chips . Jag kan segla förutan vind . I Småland är kroppkakorna gjorda av mosad kokt potatis och på Öland av riven rå potatis . Vi människor måste ändra våra matvanor . De stora kristna helgerna jul och påsk firas i många länder . Det hela gick väldigt lugnt till och ingen panik uppstod . Zorn blev känd utomlands som porträttmålare och han målade många berömda personers porträtt . Varför skriver jag egentligen det här ? Daniel : Du har rätt i att mycket är på engelska , och jag tror inte ens att vissa ord går att översätta till svenska . Almqvists eget liv var händelserikt . Kunde de exempelvis inte se mellan fingrarna då någon kommer springande fem minuter försenad till sin parkerade bil ? - Jaså , här i Stockholm ? Folk har berättat skrönor för varandra i alla tider . Enligt undersökningen dricker ungdomar från de rika och fina s förorterna och från innerstan mest . Små djur med åtta ben och andra insekter och kryp . De har två vägar att gå : adoption eller insemination . - Men mamma ! Du känner säkert igen situationen när svenskar bläddrar framåt i sina kalendrar och bestämmer vecka för möte , konferens och liknande . Har man tur ligger de i anslutning till en helg . " grät hon . Så jiwarli är bevarat , även om ingen längre talar språket . Två tjejer och två killar - ABBA . Det brukar vara en härlig stämning . till Värmland jag alltid återvänder . En av Sveriges rikaste familjer är familjen Wallenberg . Det är någonting med blicken , sättet att tala . När polisen kom låg älgen och vilade i skogen och var hur lugn som helst . De bjuder läraren och hans fru på kaffe , bullar och pepparkakor , och läraren bjuder dem på glögg , alkoholfri förstås ! Anders Celsius avled i lungtuberkulos endast 42 år gammal . Göteborgarna spelar bättre fotboll . Landstingen Ar det så svårt att laga god och nyttig mat ? Hon är lite arg . Enpersonshushåll är speciellt vanliga i storstäderna , även om man räknar bort änkor och änklingar . Ulrika Naezer Hon sitter alltid och klagar på allt och skapar dålig stämning . Därför är hon inte med på Facebook och inte aktiv på nätet under helgerna , hon är också restriktiv med att svara i mobilen när barnen är med . — Vill du gå på bio i kväll ? Då blev generalen förargad . Ordet smultronställe har använts sedan början av 1900-talet för att beskriva en plats som man gärna kommer tillbaka till och som inte är så lätt för andra att hitta . Daniel och Åsa är hemma hos Åsas föräldrar . - Mamma , kan du inte läsa för mig ? Serien kallas Åt solsidan och blev också en bok som såldes både i Sverige och andra länder . Referenser Efter grundskolan fortsätter de flesta till gymnasieskolan . 11 / 10 Kram Pia - Nej , den där . Först skakar han hand med Sir Malcolm och önskar honom välkommen . - Man ska aldrig köpa boxkalv . 1957 fanns 26 stycken i landet . De förlovade sig och gifte sig . - Hej Kim . I Arbetsförmedlingens skrift Handbok för arbetssökande föreslås att man ska ställa följande frågor till sig själv : Bland annat har man gått igenom vad utländska författare , journalister och forskare har skrivit om Sverige och svenskarna . Gieseckel / Runnqvist I " fint " språk uttalas sj-ljudet framme i munnen . Vasaloppet och Vätternrundan deltar jag gärna i igen , men de två andra loppen vill jag nog inte göra om . Jag hoppade av skolan och började jobba . - Jaja ... Lisa : Ja , en gång . Läsaren tappar tråden och tvingas att gissa sig till vad du menar . De som bor i Gransta , liksom invånarna i de byar som ligger nära Gransta , är också arga och upprörda över beslutet . fört vid sammanträde med kvartersföreningen Tallen Men Lisa är bra på att stryka . Svenska Akademien väntade . - Förlåt , men kan du säga mig var posten ligger ? Text:Anders Fryxell , 1195-1881 Vansbrosimningen 93 Det handlar nästan enbart om berättelser och beskrivningar , och textens abstraktionsnivå är låg . 8 och 4 blir 12 . Bosse : Du kan väl skicka läkarintyget per post i stället . Vi stod en stund nere vid dörren med våra grejor , vår väska och vår väntan . - Hur gammal är hon ? M-F på sitt modersmål . Dessa sex runor användes för att skriva veckans dagar Vissa språk går bättre , andra sämre . Linda : Ja , visst är han stor . Lyssna på när läraren läser dialogen eller lyssna på inspelningen . Förekomsten av formaliserade textmodeller innebär på ett sätt en trygghet för dig när du skriver . P2 den seriösa musikkanalen Efter det våta och kalla året 1867 och det brännande torra 1868 fick utvandringen 1869 en av sina toppar . Söderberg är en pessimistisk författare , men han har också en fin humor och ett klart intellekt . Vädret var strålande ! " Den nya dagen gryr . ELLEN : Jo , jag vill att du kommer hem klockan elva i morgon . De som bor där nu vill byta till en billigare lägenhet med lägre hyra . Därför har jag köpt en lott och nu hoppas jag på storvinsten . Under tre månader hade Sverige dock en interimsregering ( 1936 ) . Men innebär det här att alla svenskar kommer att tala likadant i framtiden ? Ungefär på samma sätt bör man tänka , när man ska skriva en uppsats eller någon annan längre text . - Och här i badrummet hänger det en massa blöta kläder på tork . Hon hyrde en tvåa i Algutsboda i Småland . Den ene får besked om när ( bidrottningen ska anlända till hans by med tåg . Och detta är det förnämsta av alla julnöjen . Men precis innan Tjalve kom i mål passerades han av jätten som kom med blixtens hastighet . Någon vars respekt och bekräftelse man kämpade för att få kan ha mist sitt värde . I Finland har en minoritet , finlandssvenskarna , svenska som modersmål sedan den svenska tiden . Den turkiske sultanen Ahmed tillät svenskarna att stanna som hans gäster i staden Bender vid Dnjestr . Så här kan en typisk limerick se ut : - Sen en bro ? Jag tror att vi skulle få flera sammanboende och gifta om svenska män och kvinnor snusade mindre . Det blir nästan aldrig någonting över . En kvinnlig polis blev i natt skadad när hon och en kollega grep en man utanför en radio- och tv- affär i centrala Lund då han försökte kasta en sten mot affärens skyltfönster . Han drar ut lådorna och fotograferar knivarna , gafflarna och skedarna . Det resulterade i ett arbete som ingenjör i S:t Petersburg . Vid 15 årsålder började han studera på Konstakademien i Stockholm . Karin höjer ögonbrynen , går fram till vattenkranen , sätter cigaretten i strålen och slänger den i soporna . Han tänkte , att det skulle gå lättare att kyssa henne om han svarade ja . Salt och socker är förbjudet . Det är en berättelse om livet på herrgårdarna runt Frykensjöarna i Värmland i början av 1800-talet . De kan även ljuga för att slippa undan . Därför bör du träna upp din förmåga att se , registrera och tolka din omgivning . " Vart har han tagit vägen ? Jag är arbetsam och kvick och nu känner jag mig redo att pröva mina vingar hos er . Nu inser jag också att jag kanske inte var riktigt så fantastisk på svenskkursen som jag trodde . Jag har alltid misstänkt att allt inte stod rätt till . Jag : Han säger att han inte vet . ' Typ ' betyder också " ungefär " . Maten på julafton är mycket traditionsbunden för de flesta . Malin : Ja , men har man mer pengar köper man också mer . Orvar är alltså född den åttonde . Medan Lotta fotograferar intervjuar Jonas chefen för räddningstjänsten , brandchef Bertil Söderström , som leder arbetet på platsen . I och med kaffemaskinernas intåg slapp man långa diskussionerom vem som skulle inhandla kaffe och kaffebröd och vem som skulle ansvara för kaffebrygg-ningen under dagen . Men på något sätt kände jag att det skadade mitt inre , det var inte bra för mig . - 1 Sverige har vi länge haft en speciell kioskkultur . För de flesta människor innebär det fyra eller fem dagars ledighet från arbetet . Jonas : Hallå ! Bara det allra senaste bildar ett uttryck som går att avläsa . Ändå är det lättare än vad man skulle kunna tro . - En hundhimmel , det tycker jag låter toppen ! Fråga vilka arbetstider hon har och om hon måste jobba på nätterna också . Genom småpratet skapar man en personlig relation till den andre och man bygger upp ett ömsesidigt förtroende . Det tror jag att hon tyckte var ett barns rättighet att förskaffa sig i lekens yra . hon var längst , det var ett problem , för jag var kortast Det berättas om en ung kronprins som var på besök i landskapet och passade på att fråga en bonde om det verkligen var sant att alla duade varandra . Substantiv istället för verb : Jag har tvättat klart . De handlar om musik , teater , film , teveprogram , uppträdande av olika slag och inte minst böcker . Vi förstod då att allt inte stod rätt till så vi sprang efter honom . Jag har faktiskt ingen aning om varför något sånt här händer just oss . Men vad heter du i förnamn ? De skriver kanske på engelska för att de inte vill att vi ska förstå hur dåliga texterna är . - Vet du vad , sa hon , jag menar , vet du vad , fröken , det var förfärligt roligt att komma hit och se , hur ni har det . Jag kände igen den raka och drastiska humorn inom den goda mansvärlden . Vi ska äta på McDonalds , och vet du Ellen har hällt apelsinjuice på Pongo och valptjuvarna . Den svenska naturen står öppen för oss alla - du kan njuta av dofter , fågelsång , blommande ängar och skogens tysta ro . En annan fråga landstingen beslutar om är kollektivtrafiken . " Jultomten har faktiskt två släktingar : den ena är den snälla tomten från Tyskland som är lång , vitskäggig och rödklädd och den andra är den svenska urtomten . • Berätta sedan lite om personens liv , välj de viktigaste händelserna . 95 Några : Ja ! Framför datumet skriver man ofta namnet på orten man skriver från . att dom verkligen kommer fram 8 gå på Moderna museet Kvinnan och mannen skulle i princip vara jämställda ; mannens målsmanskap och husbondevälde över hustrun upphävdes . TELEFONISTEN : Han är upptagen i telefon . - Ja , men om ni vet det , varför är det då så svårt att ställa skorna på rätt ställe ? Han kommer att vilja träffa flickor och gå och lägga sig sent på kvällarna , och sedan kommer han hem och säger , att han vill gifta sig . Per åker bil till arbetet , eftersom busstiderna inte passar hans arbetstider . Där kommer en ung pojke springande ut ur skogen . - Förnamn ? " . ( senare ) Vampyrer . Ha det så skoj . Och att han måste börja aktivera sig igen . Och jag hoppas verkligen att de inte får reda på det på jobbet . Det var ABC 38 någonting . Jag : Han säger att han förstod , att du är pensionär . En kväll sitter Daniel och Åsa och pratar . Ingen har som han i sina visor kunnat ge en bild av skärgårdsnaturen och den svenska sommaren . Bilen är ett potentiellt mordvapen . Vad heter du då ? Gäller inte för dem som bär sten uppför den stora trappan med batonger över sig och med gevärspipor riktade mot sig från gryning till skymning . Uppgifterna för dessa länder avser utländska medborgare . Fler ordningstal , se s 223 i Minigrammatiken . slösaktig , småaktig 2 / 11 13.53 Datormusen , färggrafiken i datorer och datalänkad satellitnavigering är alla svenska uppfinningar . 9 Jag har fått vänner för livet under den här tiden . Han tänker inte dricka öl på kvällen . Många är sugna på att prata och om färden går mot sjukhuset blir det ofta snack om egna och andras sjukdomar . BOSSE : Ja . 1990 Kajsa : Javisst ja ! Tänk om jag skulle fråga Lotta om råd . Massor av människor går på bio , teater , diskotek , dansrestauranger ( dansbandsmusik är mycket populär ) eller är med i intresseföreningar . Att flyga " fågelvägen " skulle minska påverkan på klimatet med 10 procent . Nästan varja dag har jag huvudvärk eller migrän . På 1970-talet blev Jan Guillou känd som en politiskt radikal journalist . Och till julen ! - Hej , det är Berit . Folk tycker det är jättetråkigt - det är ju så trevligt med dialekter . Aktiesparande har blivit alltmer utbrett i Sverige . Jag talar inte arabiska flytande , känner inte till slangorden . Jag brukar ta Ipren . TELEFONISTEN : Var god och dröj ett ögonblick . En föregångare inom området är lingvisten Braj Kachru . 21 När hon vaknar måste jag stiga upp med en gång och sätta på välling . Gamla svullnader på några fingrar och en aning krokig tumme vittnar om att spelet är tufft . När det börjar bli kallt på hösten , flyger alla fåglar , som lever på insekter , söderut , till Medelhavet eller ända till Afrika ( några flyger 600 mil eller mer ! Emil drömmer om att köra fort på motorcykeln . tittar man på företagen . De verkade inte fundera så mycket över den tidens stora frågor som allmän rösträtt , industrialism och politiska förändringar . När Trym hörde bullret från vagnen skrek han till de andra jättarna : Man kan beställa en resa på Internet och betala den också . Sedan följde motordrivna tvättmaskiner . Ju högre växel du lägger i desto mindre bränsle drar bilen . Tänder majbrasa på valborgsmässoafton . hur vördig han var Man gör flera saker samtidigt och bedömer vartefter tiden går hur den ska disponeras . Populära och billiga sätt att semestra på är att vandra i fjällen , paddla kanot eller bila runt i Sverige med tält eller husvagn . Tur att det fortfarande finns några låtar på svenska så att jag kan tralla med i sångerna . " , svarar han " Dobre , dobre ! " . Att i dag ta en promenad i Stockholms innerstad är en mardröm . - Ja , verkligen . Tillbaka i Vivecas arbetsrum på kommunhuset hinner vi med en snabbfika innan hon måste ta itu med alla telefonsamtal som kommit medan hon varit ute . Han vill inte sova i soffan när hans barn kommer . LISA : Jo tack , jag är jätteglad . " Han kommer inte tillbaka . Man har inte lyckats förrän man är nere.- Vad är det första du gör när du väl kommer hem efter en lång och ansträngande resa ? Kommer du med på festen i kväll , förresten ? på alla svaren jag får Uppfostran hann ingen med , och den tog skolan hand om , där pigorna slutat . Mellan 1830 och 1840 dödades i medeltal mer än 500 vargar per år , men sedan sjönk det antalet . - T R Z M I E L . - Tack . Adam : 80 år . Straat äter två tallrikar soppa om dagen , han blir starkare och märker hur det blir sommar . Och du , inget kaffe på kvällen , för då sover du inte så bra . På eftermiddagen arbetar hon . - Ni får rita , vad ni vill , sa hon , och så satte hon sig själv vid katedern och började rätta skrivböcker . Det var elaka kvinnor som hade kontakt med djävulen och kunde trolla . Svenne : Jo , det hade vi , men för ett år sen började det gå snett . Pojkens mamma åker så småningom hem till Sverige . Näcken är nämligen en naken man , med långt hår och skägg av sjögräs . Om vi även räknar in dem blir antalet med utländsk bakgrund totalt 1,8 miljoner , en femtedel av Sveriges befolkning . du fjällhöga nord , och vred Poseidon ska du inte möta , Men integration handlar också om motivation . - Susanna Gren , tack . Han ska Mormor : Är det nödvändigt ? Enligt naturvårdsverket släpper Sverige ut minst växthusgaser per invånare bland OECD-länderna . Det här är också Sverige : Adopterade barn B Nej , det är sant . - Mer medvetna val kan få till en ändring av produktionen . • Börja med att berätta varför personen är känd . mannen : Tyvärr kan jag bara tala om vädret . I Leylas öga är hon tre millimeter . Bilden illustrerar också att stora delar av Sverige är täckt av skog . var en hedersfru . Tomas är översättare . Men nu står de små matematiska hjärtana tillsammans med ett " dsm " . Författaren Zachris ringer Hanna Paj , väninna till hans hustru Jenny som flytt hem till henne . Det är ofta mycket jobbigt men helt normalt och en del i en större process som innehåller tre faser : turistfasen , chockfasen och anpassningsfasen . Försök att sätta dig in i arbetsgivarens situation ; varför ska han eller hon anställa just dig ? Hur kan de hålla kroppsvärmen ? De har lärt sig av andra länders matvanor och börjat använda kryddor som förr inte var så vanliga i det svenska köket , t ex cayenne , oregano , chili , spiskummin , paprika , ingefära och curry . Hon ville berätta om människorna och miljöerna och hon gjorde det på sitt eget fantasifulla sätt . Han är sjutton och han går i skolan . Män med stora lägenheter i innerstan , bra jobb med fint kontaktnät och intresset kvar för elgitarrer och motorcyklar , bandy en gång i veckan tillsammans med grabbgänget men även luncher med nära kvinnliga vänner , och deras killar . Det har beteckningen vardagligt , precis som de här två orden kommer att få . Deras motto är att " den värsta synden är att vara tråkig " . LINDA : Har du hämtat mina stövlar hos skomakaren ? Jag gillar att köra motorcykel . Linda är 22 år . 2 . Aldrig tycktes de bli nöjda . Hans mamma är omgift och han har en liten halvsyster . Det kanske räckte , men det var tråkigt . Film I så fall vore vi inte riktiga vänner . Varje år stoppar svenskarna i sig runt 35 000 ton . - Hon gick vid lunch idag . - Jo ... , viskade han . Då hälsade jag på farfar som var sjuk . Designhögskolan ? D : Å , här är några kort från vår paddlingssemester i Småland förra året . Det förhåller sig nämligen så att en tredjedel av befolkningen sover för lite . Men nog är vår huvudperson , den gamle hedningen , en rikare personlighet och en intressantare figur . Hon har en väska full med guldpengar och klarar sig själv . Tänk om polisen hade kommit . 761 P4 är kanalen som gör program över hela Sverige . 500 000 är utländska medborgare : Ryggsäcken var enormt tung , men man är ju en " viking " , eller hur * ? Jag har ett stort sportintresse . Mamma kommer ut . Jag har inget fast jobb än , så jag har inte så mycket pengar . Hur kommer jag till Stortorget ? Men det kanske var upptaget . Nu är han trött på att arbeta med barn och vill pröva något annat . Cykloperna och laistrygonerna , Du sitter ju förresten och skriver hela kvällarna . Det finns mycket få svenska barn att adoptera och de länder som svenska familjer adopterar från vill inte alltid lämna barnen till homosexuella familjer . HASSAN : Ja , den passar honom precis , men den blir snart för Men allt det som skedde på festen var bakfram och uppochner . Han konstruerar sig själv med hjälp av sin halimska , han expanderar svenskan , krokar till den och klamrar sig fast vid skevheterna för att försöka hitta sin identitet . Han tycker att det är märkligt att människor inte tar hastighetsbegränsningen på samma allvar . Om du blandar flera teman i ett och samma stycke så blir din text osammanhängande och svårläst . " Tror ni att det blir vackert väder i morgon ? 2 . Monika Åström Du brer en eller två smörgåsar och dricker ett glas juice och avslutar kanske med en kopp kaffe eller te . Men han går på en kvällskurs i svenska . som har frusit som en droppe vatten De kör in där , parkerar och stiger ur . De lovade alltså att hjälpa svenskarna ; samtidigt förhandlade de med ryssarna . ( Årtal inom parentes . Hon kräver liksom att jag bara ska sluta tänka på dem , som om de inte fanns . Han är en författare med starkt engagemang i tidens frågor och hans verk har ofta en dokumentär bakgrund . Man brukar dela in en persons språkfärdighet i förmågan att lyssna , tala , läsa och skriva . Men då kom Fröken och sa till dem . Skiljetecken används för att dela upp en text i lämpliga delar , så att texten blir lättare att förstå för den som läser den . Grälar gör man bäst muntligt . Men de andra fiskarna aktar sig för den . Beslutet att ingå äktenskap verkar för dagens unga par vara ett större steg än att skaffa barn ! - Jag läser . Här på bilden ser vi tre dräkter från Sydsverige . Den lösningen är vanligast bland två män som önskar egna barn . Tidningen har ett tema om motion och hälsa och Freja har gjort ett reportage om Hälsohuset , kommunens friskvårdsinstitut . Det kommer en hund som är hungrig En tredjedel av alla vuxna svenskar lever ensamma utan barn vilket gör svenskarna till världens mest ensamstående folk . frågade hon . Där finns 1100 bostäder samt kontor , hotell och världens högst belägna swimmingpool som ligger på våning 76 . - Jag ville inte leva ett förutbestämt liv enligt givna könsrollsmönster . BOSSE : Du kan följa med och fiska . Och likväl visade sig vägen hem Men i en bil och med rusdrycker skvimpandes innanför pannbenet , är det inte längre mitt huvud det handlar om . Det finns en nivå där efterfrågan och uppfödning överensstämmer för den biologiska mångfaldens bästa . Endast 2,5 procent av världens turister kommer från Afrika . Straat arbetar fortare , men det går inte bättre för det , nu hör han fångvaktaren fråga : " Vad gjorde du förut ? Idag har jag varit duktig . Mamma ! Därefter har Lisa haft många olika roller under åren , senast på Rioteatern i komedin " Pappa , kom hem " . - Kem AB , god morgon . nästan i kanten Man återvinner det alltså inte . - Är det ord som förekommer ofta i vanliga svenska texter , då tar vi med dem . I vänstra spalten finns ord från texterna . Trots detta fortsatte Fröding att skriva och ge ut nya diktsamlingar . Då kom ett nytt parti , Miljöpartiet , in i riksdagen . ( Jag har inte någon bil och inte något körkort . Ett mysterium Så gör han också med arrest och barack , med stenbrott och taggtråd och till och med med Battenbach själv , hans beskyddare , som på detta sätt lär sig ord ur sig själv . Böckerna är både kriminalromaner och skildringar av ett folkhem i omvandling . 32 Fredriksson18 910 Han känner en landsman , som har en restaurang , men han tänker flytta till Australien nu och börja ett nytt liv , och därför vill han sälja restaurangen . Endast 3 % anser att alkohol och droger är en viktig samhällsfråga . 2_ Han skriver till Monica . M : - Men räcker de ? Åsa : På andra våningen , tror jag . De har vårdnaden om Jens dotter varannan vecka . Katerina : Jag är läkare . Han lär också ha vassa armbågar och allt detta gör att det är svårt för motspelarnas försvar att stoppa honom . En typisk dialog vid en kiosk : Håkan . Men tänk om det regnar . När han under de tomma kvällarna stått och tittat ut över uppställningsplatsen , fylld av hat mot hela världen och plågad av minnet av kvinnor , har han med hjälp av de persiska glosorna , som är så svåra att lära sig , åter blivit en man som tar vara på tiden , som tänker framåt och som har sina långsiktiga , hemliga planer . - Vi kallade dem horor . - Bland specerierna . Har du någon favoritförfattare ? Aldrig sad ' hon : || : Olle : Jag begär votering . Lasse ringer till mamma . Inte i havet naturligtvis utan i simhallen ! Jag trivs väldigt bra här . vanstyre Mitt namn är Alf Bengtsson . jag sett skördarna gro på min torva i ro , Andra ord är ålderdomliga - man hittar dem bara i äldre litteratur . Talet om skor spred sig ända bort till skogvaktarns , vår närmaste granne . Författare vars böcker lånas ut mycket på bibliotek får en viss ersättning för detta . Försämrat klimat Han kunde inte tro sina ögon . Det har sagts om henne att hon var den bästa jägaren , att hon behärskade många språk , att hon älskade kultur , att hon var en ful kvinna med mansröst , att hon bar manliga kläder , att det tog en kvart för henne att klä på sig medan påklädning av andra kvinnor av hennes klass oftast försiggick i timmar och att hon behövde sova endast tre timmar per natt . Ägarna doftade parfym . De uttryck för dödslängtan och misströstan som finns i dikten " Inte ens - " är andra typiska inslag hos Ferlin . Jonas : Har ni fått fram något resultat än ? - Från Korea . Han har sin röst kvar , med den kan han tjuta som en varg och uttala ord som förvånar alla utom hans tigande kamrater här intill . I dag har de flesta bibliotek en datoriserad bibliotekskatalog . Men år 1980 ändrade riksdagen lagen och det först födda barnet blev kronprins eller kronprinsessa . midsommar + ångest 306 000 DAVID : Krya på dig ! - Javisst , det går bra . Ja , det är jätteviktigt hur man ser ut ! Trots bra publikstöd slutade matchen oavgjort . Men i vissa kulturer uppfattas denna gest , om den görs med utsidan av handen , som en mycket grov förolämpning . - Vad menar du ? De flesta ville komma bort från fattigdomen hemma . Ange föreningens eller organisationens namn , tidsperiod för uppdraget , samt namnet på din funktion eller ditt uppdrag . - Visar mannen intresse för familjelivet ger det ett värde i relationen , vilket kan påverka kvinnor som överväger skilsmässa , säger han . Då kom nästan alla , min faster och farbror , mina mostrar , farfar och farmor , mormor och en massa kusiner . I bordtennis har Jan-Ove Waldner och Jörgen Persson haft stora framgångar . När jag blir stor ska jag aldrig bli som ni . Chefen är bortrest på semester . Till och med till kungen säger man du . I övriga världen är situationen sämre ; 80-90 procent av alla döva barn får ingen utbildning alls och endast 1 procent får utbildning på teckenspråk . - Ja , det får vi verkligen hoppas . Klimatologiska skillnader existerade säkert men årstidsväxlingarna visade mindre variation , och att polarisen saknades bidrog till att klimatet blev varmare . Ur Lottas horoskop : Du har tur i kärlek men däremot svårt att knyta nya kontakter just nu . Kommuner Men varför är just 150 det magiska talet ? Ibland tänker jag att jag borde studera till civilekonom . Han vill vara hemma mera , när barnet kommer . Jag hoppas , att du ska trivas och att du ska lära dig riktigt mycket . De sticker i ögonen . Du ser trevlig ut ! Men det verk som Moberg nog blivit mest känd för är de fyra böckerna om de svenska emigranter som reste från Småland till Amerika på 1800-talet : Utvandrarna , Invandrarna , Nybyggarna och Sista brevet till Sverige , 1949-59 . nära havet vill jag bo En meritförteckning är en mycket kort sammanfattning av det man har gjort . Tillsammans med de utrikes födda utgör de den grupp som kallas personer med utländsk bakgrund . Det visade sig att 63 % av de tillfrågade cheferna i 1 ____ var helt beroende av ett fungerande IT-system . Då kommer förstärkningsorden väl till pass . B Jag har ingen teve . Alla varuhusen visar upp rum i svensk stil , med ljusa , enkla och inte alltför dyra möbler i modern design , men också mycket av husgeråd och hemtextil . Där går båten 22.15 . Det åskar ( as akr = åsen , dvs . Men jag är trött på att hänga på krogen ! Hette tidigare Bondeförbundet och är fortfarande ett landsbygdsparti med betoning på miljöfrågor . Gränserna kanske inte försvinner , men de upplöses lite . År 1630 ingrep Gustav Adolf i det s.k. trettioåriga kriget som pågick i Europa . - Ja , men jag bor i Sverige nu . På 1920- och 1930-talen framställdes cigarettrökning som något glamoröst . " filosoferade Daniel vidare . Där träffade han Karin , en kamrat från konstskolan . Val av två justeringsmän Någonstans klickade det till i Annikas huvud , tröttheten tog skruv . Jordaxeln , och därmed jorden , lutar något - tidvis mot och tidvis från solen . Finska talas av ca 250 000 personer i Sverige . 1 Johan , 27 : Många citat skapar ofta oreda i texten . Linda : Javisst , ja ! Och jag undrar om han är gift . Alfred Nobel uppfann sprängmedlet dynamit , vilket fick stor betydelse för möjligheterna att bygga järnvägar och tunnlar och att spränga i gruvor . - Bor du ensam ? Det var tedrickaren . och jag älskade henne . Man ska resa med en föreställning och vara beredd på att allt kan hända med den . Det är också lätt att se framför sig hur tuppen och hönan sover . " Bilden föreställer en liten prinsessa i de finaste kläder i en vagn dragen av två strutsar . Ideella insatser leder långt Man får en energikick helt enkelt . Kommer du ihåg mig ? Han jobbar mycket och han reser mycket . Ibland går jag till biblioteket och läser tidningar . Journalisten Liza Marklund ( f 1962 ) debuterade med kriminalromanen Sprängaren ( 1998 ) som handlar om att någon spränger en bomb på en idrottsarena . - De verkar snälla på ytan men man når inte fram till deras kärna . Hans senaste tillskott är en datalänk som kombinerat med satellitnavigering numera är världsstandard inom sjöfarten och inom kort väntas bli det även inom luftfarten . Barn i vaggor och i sängar . Du får bara dricka mineralvatten , inte kranvatten . Varje gång detta sker börjar diskussionen om rätten att jaga . Oden var också vishetens gud . Gruppen 65+ vill tvärtom ha aktiva semestrar . Och nästan alla kvinnor är självständiga , inte minst ekonomiskt . Ändå börjar Straats fingrar darra , han är ovan , skalen blir för tjocka , det går för sakta när fångvaktaren står och tittar på hans händer . och då en klick margarin . Det måste vara tyst när jag pluggar . Enligt Darwin bestod människans utveckling av en ständig kamp , och det var den starkaste som överlevde . På så sätt kom vi också direkt in i skogen , behövde inte göra några omvägar . Birgitta : Förfärligt . Läs dialogerna ! Jag är Klaras pappa . - Pojken eller herrn ? De flesta har en åsikt om Kristina Lugn . Att sträva högre och högre kan straffa sig . På kafé Moviĝante Vi säger så . så skrev de på ett konvolut och reste sig och sa : Hon är ovan vid tystnaden på landet , men hon är ovan vid alla ljud också . Då kan man använda ju . Vid den tiden höll Pippi för det mesta på att rykta sin häst eller klä på Herr Nilsson hans lilla kostym . Det var inte jag som var nyfiken . Lite senare är han missnöjd med ordet blommande och ändrar igen . Frågar man ungdomarna själva kallar de gärna språket för shobresvenska ( Sho bre = hej kompis ! ) . - Ja , usch ! Det fattas något , * Vi fick de nya skorna inslagna i ett tidningspapper . Skriv nya ord på lappar med svenska på en sida och ditt språk på andra sidan . Har ni förresten hört att Sofia och Tobias har skilt sig ? - Men om det inte lyckas ? Björnen lever framför allt på bär och växter , myror , älg , ren och kadaver . Den som håller sig god vän med alla är inte vän med någon . Efter kriget köpte vi ett hus . ) Hyreslägenhet 3 Karlsson 214 378 Innan han dog , bad han sin gravida fru att bevara de tre delarna av svärdet . Varför är då vitamin D så viktigt ? Påskkärringtraditionen började på 1800-talet . Utöver själva ridningen har hästägaren eller hästskötaren en mängd uppgifter som ska utföras . Är du säker på att en presentation eller anställningsintervju ska gå åt pepparn ? Vilken skidtur ! Så långt springer jag aldrig . Kriget mot Norge 1814 blev Sveriges sista och svenskarna har sedan dess kunnat leva i fred . Men barnen älskade henne och så småningom blev hon omtyckt också av de vuxna . Personalen beskriver älgen som helt galen . Det parti som får flest röster får bilda regering . Boxning ser man tyvärr så sällan på svensk tv . I en mer traditionell dikt låter man sista orden på varje rad rimma . Många företag växer mycket pga den ökande kontakten med Köpenhamn . Det var under de här åren som han började betraktas som landsfader och blev Per Albin med svenska folket . Det finns inte lika många mysiga caféer i Stockholm som i Göteborg . Han visste att det var något som han hade glömt , men Battenbach lät honom inte kasta en blick på sina anteckningar , utan han väntade i två dagar och skrev upp nya ord som Straat fick bokstavera så att han inte skulle kunna kika över axeln på honom , och nu har Battenbach det här holländska svinet under knytnävarna och ska göra sig av med honom redan före middagsrastens slut . Det är inte fråga om så många ord . Däremot förklaras inte alla ord . Ryttaren måste övervinna sin rädsla och uppträda lugnt men ändå säkert . När Marie var tio år gammal dog hennes mor i tuberkulos . Var inte dum nu . Brandchefen : Ja , det verkar vara en tolv / tretton villor . OBS ! Jag skulle låtsas att jag inte hade sett det . Men den måste räcka för en familj på fem personer . D : Är hon inte för gammal för det ? Vill man förbereda sig för att studera vidare på universitetet efter gymnasiet väljer man en mer teoretisk utbildning . En annan förklaring kan ha att göra med det " luftrum " som människor tycker att det är naturligt att ha omkring sin person . Men hon behöver inte laga mat eller diska , hon behöver inte tvätta eller dammsuga , och gå och handla behöver hon inte heller . " Kom ska jag berätta vad Emil i Lönneberga gjorde en gång ! Ur förordet till Min svenska historia berättad för folket del 1 Där bakas hårt bröd av olika sorter , men ett av de mest uppskattade är det klassiska mörka grova brödet . på vår nya park . En stor grupp är barnfamiljerna som vill ha en semester med mycket friluftsliv och aktiviteter . Då togs 5 000 nya ord in . På 1890-talet , när han bodde i Frankrike , genomgick Strindberg en själslig kris med religiösa inslag . Man lär så länge man lever . Den danska drottningen Margareta blev sedan drottning också över Sverige . • Om du har en partner från ett annat land , försök då att vara flexibel utan att glömma bort värderingar och principer som är viktiga för dig . Pia : Nej,jag ska gå hem nu . LINDA : Självklart . Carina och Claes har mer pengar att köpa för och mer att välja mellan . - Det smakade som hjortron på tungan . Tack för hjälpen ! Inga förklaringar hjälpte . - Den här ? - De är mycket angelägna om att säga " tack för maten " när måltiden är slut och " tack för senast " när de träffar någon de nyligen varit hembjudna till . och med Gud latin . - I väskan ? Astrid och Lennart på 1950-talet till Någon som passar mej De är båda pensionärer . " Ö du lär fresta te lavärrö te vär attfö . Efter det har jag fått 80 % av Iönen . Det var trevligt och folk som cyklade var vänliga . Den tredje gruppen är unga par med stor resvana , som söker det annorlunda och unika . och lever på bidragsförskott Jag ska söka till forskarutbildningen på Karolinska Institutet . Rönnerdahl har sorger och ont om sekiner . Där skrek och bråkade en klar majoritet . 1999 Hans affärsidé var att sälja praktiska möbler som alla hade råd att köpa . - Här för vi inte boxkalv . " Jag har liksom inte hunnit " , svarade Emil . Men sina stickor satte hon i en mur . Gruppen spelade in ytterligare någon skiva , samtidigt som artisterna arbetade var för sig . " Säger jag B så menar jag brännvin , K betyder konjak . Mona : God natt , älskling , och sov gott ! Med sammansättning menas att två ord sätts ihop : Vad anser du om den här insändaren ? - Då kommer du att likna en pingvin , skrattar Åsa . Varifrån får ni dem ? Modern hade ett nervöst temperament . En sommar arbetade jag på en hamburgerkedja . De kan säga , " Var är den där jävla boken ? 140 " Jag köpte rosorna till Anna " , sa Kalle . Bosse : Ja . Straat kryar på sig , och när vårdaren åter frågar om hans språk låtsas han inte förstå . När amerikanska män i rödvitrutiga flanellskjortor , keps och en kulört " Daisy " som ålar sig över biceps står och förklarar att Amerika inte skulle vara ett land av frihet om rätten att bära vapen inskränktes med en ynka millimeter . Hans mamma frågar honom : " Har du packat ner allting ? ( En annan invandrare . • Gå sedan sakta bakåt utan att vända dig om . Affärernas perspektiv kan hon inte riktigt ta till sig , men nu när hon blivit polisanmäld ska hon göra ett allvarligt försök att sluta , säger hon . Men i Norge har sydsamer inrättat så kallade språkbad , läger där ungdomar under några sommarveckor umgås med äldre samer och enbart talar sydsamiska . Jag söker Gunilla Berg . " Jag måste uppgradera min apparatur " , tänkte han . " Men jag såg ju på honom att han led ! I dagens arbetsliv är det nödvändigt att kunna skriva klart och korrekt på ett effektivt och levande sätt . I filmerna i dag ser man sällan någon som röker och om det finns är det ofta en socialt utslagen person . Fredrika Bremer , 1801-1865 , är en feministisk förgrundsgestalt och en av de kvinnor som betytt mycket för kvinnans frigörelse i Sverige . " Det är ju det jag försöker göra . Hur ska man annars få veta vad som finns ? " - Ska vi basta sedan ? I morgon är det inspelning för tv . Så slipper du att köpa och bära hem tung blomjord från affären . I dag har samtliga av de då tillfrågade parterna köpt licensen fast mycket dyrare och utan samma rättigheter . Jag har erfarenhet av flera separationer så jag vet vad jag talar om . Om man i Italien säger " buon viaggio " , lycklig resa , bryter ens samtalspartner ut i lovord - " signora , vad ni talar bra italienska ! Många turister kommer till Ystad för att träffa Wallander , men Dagbladet kan avslöja att han inte finns på riktigt . De bestämde att de skulle ses på en parkeringsplats . Samtidigt som jorden rör sig i sin bana runt solen så snurrar den kring sin egen axel , jordaxeln . 14.15 ; Ulrika Naezer Var bor ni ? Umh , hon var där . Och hela tiden väntar de hungriga gästerna ... Andra vanliga mardrömmar är att drömma att man faller från hög höjd eller att man är jagad . Ellen har en pojke och en flicka . Eva : Ni är alla välkomna till årets andra Sammanträde i föreningen . - Nej , du barn , det skall du inte tycka . Det var från en villaägare vars källare hade börjat vattenfyllas . Dessutom bör man röra på sig mer för att öka förbränningen . " Vi valde att göra lumpen för att få lite utmaning i livet och skaffa erfarenheter som vi kommer att ha nytta av hela livet . Här står det ju en massa disk överallt . Det slår gnistor om den . missbelåten ( 3 ) _ Ordet familj betyder enligt ordboken " föräldrar och barn " . Alltså : " En vacker morgon i maj red en smärt kvinna på en magnifik fux genom Bois de Boulognes blommande alléer . Och Robert de Niro som är en så fantastisk skådespelare . just på stunden nu . RECEPTIONISTEN : Då går det inte den här veckan . Modern , som hade varit servitris på Liljeholmens värdshus innan äktenskapet , dog när han var tretton år . tills allt blir vackert och trevligt - Varsågod sitt . Samma resonemang om att en viss typ av " frihet " inte är förhandlingsbar , hur många liv eller hur mycket ofrihet detta frihetsuttag än kostar i andra ändan . Mamusiu , idziesz teraz do pracy ? Skala och skär potatisen i smala strimlor och löken i tunna skivor . Men många stora invandrargrupper har saknat ordböcker . Men du är från England ? - Kurre , kurre , kurre ! - Daniel , lyssna nu noga . Man kan lyssna på en bok i stället . Mirja Unge tillhör en yngre författargeneration och de två romaner hon hittills skrivit har blivit mycket uppmärksammade . ) , men på vintern är det mörkt och kallt , fast snön lyser upp landskapet . Människan är allätare och har alltid varit det , försöker jag säga , men ingen lyssnar . Pia : Nej , jag förstår . Om jobb - Jag har egentligen alltid planerat inför Everest . Många kvinnor och män , unga och äldre , motionerar och tänker på hälsan och figuren . Potatisen är basen i svensk mat och många svenskar äter potatis varje dag . Att använda surrogatmamma är förbjudet i Sverige . 2 . En del jättekast ligger nära kyrkor . - Du då , Akinori , är du gift ? Om jag hör en ambulans tror jag genast att det har hänt mina barn något . Toddyparti ? Ordspråk Från Smygehuk till Rom , Italiens huvudstad , är det också 160 mil . Där sitter 349 riksdagsmän , som representerar olika politiska partier . det är ju sånt som man omkommer i ! ELLEN : Klara ! Jag såg hur något av himmelsk salighet spred sig ända upp till min fars ansikte . - Hallå ! Korna går och betar i gräs som är en meter högt . Att ord har högre eller lägre stilvärde betyder inte att de är bättre eller sämre , bara att de används i olika sammanhang . 4Inne i djupsömnen är man som mest svårväckt . I Blåkulla Jag tror , att det är bättre att jag går hem . Roger E. , Axtell Ska jag säga något till honom eller är det oartigt ? - En paletå ? Wijk : Vad tycker du att du är duktig på i ditt nuvarande arbete , och vilka delar tycker du är roliga ? - Inte så bra . Det var du . Dels kan det vara svårt att alltid veta vad den aktuella hastigheten är . Vem som brukar vinna ? Men Stina stod i vägen : ta av skorna sade hon med bestämd röst , på svenska , tyska och engelska . Hej då ! Han skickade mig i stället för Bo . här om sistens i kappan och kragen , och aldrig jag lämnar det åter . Därför passar storasyskon bättre ihop med småsyskon . Jonas : Det kommer att ordna sig . - Fråga en sydostasiat om han håller med dig i en viss fråga . Han älskar klassisk musik och jazz . Dimitris Sidiropoulos , Grekland Sedan lägger jag henne på en filt mitt på golvet , och medan hon ligger där och leker med fingrarna eller biter på alla leksaker sitter jag och försöker göra läxorna . Vill du ha kaffe nu eller vill du ha efterrätt först ? 13.15,15.00,17.15,19.00 - Då blir det 30 kronor tillbaka . det är flickorna som vallmoblom och lilja och pion , Själva ordet vårdträd kommer från det gamla ordet " vård " som betydde skyddsande . Under långloppen hinner Jan också smita ut i köket och laga till lite snabbmat . Dessa träd stod ofta långt från hus och gårdar eftersom de var farliga . I synnerhet om det är bara kvinnor . Hon hälsar förresten . För den språkintresserade är Dalarna ett eldorado . Det finns en dusch , en toalett , en spis , ett kylskåp , en ugn och en diskbänk och flera skåp . Tänk , att det hörde hon ! haiku Kristina tyckte också mycket om att samtala med lärda och bjöd in en rad berömda konstnärer och vetenskapsmän , bl.a. den franske filosofen Descartes . Hon badade sin katt . Bosse går och hämtar skjortan , och när Lisa har strukit den dricker de te och pratar . Hon har haft några förhållanden men inget som har varat . Nu har det gått sju månader och hon väger 8 kilo och har fått två tänder . Efter gymnasiet kom Aino in på socialhögskolan , och där sveptes hon in i en ny språkvärld . Daniel : Bra . För vår nya dator har vi konstruerat ett tangentbord som är lätt att arbeta med . I Sverige läser alla barn engelska . Vi fick börja i sexårsåldern med att gallra rovor och repa nässlor åt hönsen . Malajo-polynesiska : talas över ett stort område i Söderhavet ; malajiskan är ett stort språk med ca 60 miljoner talare tänker Bodil . Janne startade och åkte långsamt upp på landgången . Hos döva personer är ögonkontakt , gester och kroppsspråk mer utvecklat och det hjälper säkert till då det gäller att göra sig förstådd över nationsgränserna . Jag ändrade också flera lagar så att kvinnor fick bättre skydd mot våld från män . " Okej , okej ! Petra tänker mycket på Sverige och känner hemlängtan . I början av 900-talet reste vikingar från Danmark , Norge och sydvästra Sverige västerut mot norra Frankrike . Dessa val för med sig större eller mindre förändringar . och ingen mer än Liselott vet Det är härligt att se att kvinnorna har tagit sig in i en annars så mansdominerad sport . - Ja , tack , gärna . Här berättar de fyra kvinnorna som har varit och ska bli regenter över Sverige om sitt liv och sitt arbete . Röken låg tjock på jazzklubbarna på 1950-talet . Å : Hur kunde de bära sitt tunga bagage ? Även Agnetha och Frida hade haft ett antal hits . Tråkigt , tycker Anna ! De första tändstickorna tillverkades i början av 1800-talet . Men möblerna finns inte bara i Sverige . - Åsa , säger Daniel desperat , hur jag än räknar så blir det 178 gäster på festen . En sak som jag la märke till efter en tid är att man som svensk i många situationer är för försiktig.Till exempel i ostdisken i snabbköpet ställer man sig och väntar på att försäljaren ska komma fram och fråga om man vill ha något . Just där , i samma bokhandel , snattade han också för första gången . Öva många gånger . Säljaren måste ge tydlig information om vad garantin innehåller . Svaret på den frågan måste bli nja . Svenskar , finnar , italienare och britter köper mest smink . J : Han var ganska gullig , tyckte jag . Vet du var de är ? På senare tid har " gå ut och gå " blivit sport och hård träning . Det finns till och med risk för ras för de villor som ligger närmast ån . Det fanns inte några prislappar på skorna . - Någon måste ju ta lite ansvar för den kommande generationen . Vi är ett litet men välutbildat team med många års erfarenhet inom individ- och familjeomsorg . 2 . - Ibland har jag spelat musik på jobbet och mina kolleger brukar ofta fråga mig varför jag inte jobbar med det i stället . Redan efter tre dagar började jag kostnadsfritt läsa svenska på ABF . Medan jag klär på mig , lyssnar jag på nyheterna . Går in i stridsläge , googlar blixtsnabbt " vgd " . Hon hade snattat en fryst kyckling och lagt den i hatten ! Kungens mor var också från Tyskland , och hans farmor från England . - Och vad är det ? Det var ändå tilltaget i överkant eftersom han beräknade få ett par bra skor för åtta kronor och högst åtta och femti . 2 ) Barnet lever med ett lesbiskt par och ett bögpar . Nu kan man inte ta muttrar med skruvmejsel , men faderns fantasi var i rörelse och han lät lura sig . Detta kan vi läsa på gulnat brevpapper . De hade ett frukostmöte på hotell Aveny i stan . Från sex på morgonen till sju på kvällen , sju dagar i veckan , plockar de jordgubbar i Skåne . Han fördes in i ett bakre rum i affären och polis kallades dit för att hålla förhör . Folk har svaga band till de flesta av sina Facebookvänner , men samtidigt litar de mer på information som kommer inifrån nätverket . — Och päronen ? - Du ägnar dig åt klimatklättring - kan du förklara vad det betyder ? Lär dig adjektiv i motsatspar , t ex : stor - liten . Lunch i morgon ? Från T-Centralen 10:59 grön linje mot : Hässelby strand Till Brommaplan 11:17 Från Brommaplan 11:25 buss 316 mot : Stenhamra Till Drottningholm ca 11:29 Men nu måste vi gå . Med ett funktionellt och exakt ordförråd blir din text tydligare och tätare , och du undviker risken att skriva " snömos " , d.v.s. skriva något som saknar innehåll och som är vagt och pratigt . Den visar nya trender och färger i hemmen . Utsikten är faktiskt vackrare också . Vilken fru ? Nej , och inte duktigast heller , och absolut inte intelligentast , för det är jag ! Men han är ju inte säker på om han får tid . Tack för senast . Universitetet i Uppsala grundades alltså 1477 och är Sveriges äldsta universitet . Och de första svenska jordgubbarna brukar snabbt ta slut i affärerna och på torgen . Arne Svenssons inlägg nedan " Rädda familjen - låt kvinnan stanna hemma " var införd i Söderbladet i september 2002 . Förresten går det inte att gräla med svenskar . Tillräckligt många talar det och det används i officiella sammanhang . Kim : Nej , nej,jag studerar folkmusik . En stor del av tiden ägnar deltagarna åt att läsa , analysera och bedöma varandras texter . - Du talar bra svenska . Alain de Botton ( Om konsten att resa , 2002 ) En duktig person är en person som kan lösa intellektuella problem och klara av praktiska uppgifter . Hyran är 3 500 . Det var en idiot som körde på mig . - Nummer 2 är Karlskoga . Det kvittrade inne i buskarna av finkar och lövsångare , av gråsparvar och taltrastar , hela surret som man får omkring sig så snart man kommer in i skog . Anna ( Kalles flickvän ) är inte van att vara ensam . Han är målinriktad och lägger ned mycket tid på att få bra betyg . - 660108-1893 . Kajsa : Jaja , men min ryggsäck då ? Öppettider : 18.00 - 01.00 Det är normalt för oss . Lotta åker direkt till tidningen med sina bilder . B : - Och du ? 10.21 " Äsch , nu måste jag köpa nya program också " , tänkte Daniel . - kan du gärna säga " vad gott det var " under middagen . De vill chockera folk , till exempel genom att klä sig extremt . I detta ögonblick börjar han ana att det språk , som endast han behärskar , inte bara kan skydda honom , det kan också bringa honom i fördärvet , eftersom det ger honom fördelar framför medfångarna . Han föll i Holmgård skeppshövdingen med sina sjökrigare Dessutom blir den kortare . Exempel på mänsklig inverkan är förbränning av fossila ämnen som olja , kol och naturgas . Där kommer Suzuki-san och Yamada-san . Globalt släpper vi ut hundra miljarder ton koldioxid per år . Väx upp , bli stor Thelemakos , väx upp . Nu är lite mer än hälften av riksdagsledamöterna män . Sverige har hög andel invandrare Mc Millan , ordförande i Nationella säkerhetsrådet , som i dag publicerar rapporten . Hassan talade inte med henne . Du häller i här upp till den här röda markeringen . Du doftar så gott och du dansar så bra . 6 . - Det borde ni också vara ! Vad kan det bero på ? De lättuttråkade Vad har hänt ? Här är en dag i Katarinas liv : När vi vill berätta hur ofta någonting händer , använder vi prepositionerna i eller om . Tavlorna hänger fortfarande i Vita huset . När han kom hem började han ivrigt försöka koppla ihop datorn . Thomas : Det står 3,8 miljoner eller högstbjudande . Jag har inte sett dig på flera år . Flickorna tar på sig lucialinnen och sätter glitter i håret . Sedan har jag semester . De har till och med konserveringsmedel i lingonsylten ! Har du lätt för att lära dig nya saker ? Ta fågelägg eller fågelbon . " Jag vet inte . Om du inte har något bankfack får du lämna dem hos någon kompis . Jag tror inte att mina gamla basketkompisar tänker som Halim . " Vi " har råd för att " de " är fattiga , de som jobbar på hotellet , på restaurangen , som säljer hantverk och som kör taxi . Först 33 år efter sin död fördes de döda polarforskarna hem och begravdes som hjältar i Stockholm . var det väl eller illa skrivet ? Regeringen sa till mig att jag kunde bli drottning men inte genom arv . Peter : Ja , det är likadant för mig . Gömde sig längst bak , när något gott utdelades , och njöt av att vara förbisedd . - Be pappa om förlåtelse , säger modern och luggar honom . Tycker du inte att det är tid att vi gifter oss ? Jonas : Det är hennes före detta man som har fixat det . NU Han hade länge planerat att flytta till Sverige , sa han . När du har dammsugit kan du våttorka golven " Påhittade historier , vad ger det ? * Jag skriver från Rolf och Annika är på väg till en lägenhetsvisning . Att vara en god lyssnare och vara intresserad av att möta människor är viktigt för att trivas i de tre jobben . Översättning till esperanto : Lars Forsman , Här är några av svaren : För utlänningar kan det kännas som ett mysterium . PA SCEN Detta är något naturligt . " Naturligtvis behöver de också tyska och franska . 2 ______ Om du tar en färja från Stockholm till Helsingfors kan dn komma n Söderhavet ! Monika Åström Den nya lagen öppnade alltså för homoäktenskap . 71 Geten har killing . Jag känner honom så väl att jag inte har pratat med honom på tio år . Ja , det är verkligen inte en lätt sak att se glad ut och hålla god min . Kvart i sju kommer hon hem . HÖGT stilvärde tala - Men vad är Värmland för någonting då ? - Jag är typograf . Bosse svänger ut på Parkvägen och kör den rakt fram till Långgatan . Åsa Teiner menar att det därför gäller att tänka igenom hur ofta , och när , man till exempel talar i mobilen eller uppdaterar sin status på Facebook . Mehmet , 7 år Finns det verkligen inga trevliga killar ? Du lägger pappret upp och ner . Jag har hört att väskryckning blir allt vanligare . Är det viktigt att ha märkeskläder och följa modet ? - Är din bror hemma då ? Daniel : Hej , mamma . Gillis Herlitz Karin sätter sig på stolen och tänder cigaretten , lägger ena benet över det andra och vickar med foten . Karin : En dry martini för mig , tack . Artikeln är på tolv A4-sidor , om man räknar bort illustrationerna i texten . Mina fastrar gav mig pengar , och min farmor kom med presenter och godis . Bräkne-Hoby Under middagen före maskeraden fick Gustav III ett brev som varnade honom för att något skulle hända , men kungen brydde sig inte om varningen . Efter att ha gett ut ett par soloplattor och medverkat i en film drog sig Agnetha 1987 tillbaka och var borta från rampljuset i nästan tio år . Par som vill ha barn men av olika skäl inte klarar av det på naturlig väg har i dag flera möjligheter . Jag undrar hur hög självrisken är . Det är som om vi skulle ha monopol på engelskan . Även om hon inte alltid har kritikerna på sin sida är hennes böcker mycket populära i Sverige . Hon sparkade upp hissdörren och gick ut i garaget . Fem människor dödades . Jag kommer tillbaka i morgon med färgprover . stor + ett kök = ett storkök Men egentligen är det alldeles fel att säga att dinosaurierna utplånades från jordens yta . 2 ______ Sanna Aho Italienare är glada , tyskar är bullriga , amerikaner ytliga . Straat hör plötsligt sig själv säga : " Jag kan persiska . Vidskepelse förr och nu - Är det en kvinna ? Många svenskar är dåliga på att skriva av just den anledningen att de inte behövt skriva sedan de slutade skolan . Jag älskar allt med festivalen : musiken , kläderna och spänningen . Ingressen - som står direkt under rubriken - skrivs i allmänhet med större teckenstorlek eller fetstilt . Idag har vi ungefär dubbelt så många invånare och 75 procent bor i städer eller tätorter . Men somliga ord saknas , särskilt starka och känslomässiga ord som kärlek och hat . När de långa krigen i Europa var slut på 1600-talet och de svenska militärerna återvände hem tog de med sig tyska och schweiziska sockerbagare . Människor som dagligen hanterade böcker , som dagligen konfronterades med läshungriga låntagare , borde inte de vara lite mer positiva , fanns det inget ljus ? Jag rekommenderar dig absolut att gå den . Hon sa att han var välkommen att titta på bilen . Innan de går från dagis , får Klara ett plåster . Men nu är det för sent . Coca-Cola och jag vill absolut inte läsa . Bara enstaka äventyrare försöker maximera risken för spänningens skull . Jag var ganska duktig och läste mycket . Den lättade amerikanen log och gjorde tummen upp . Och en sak vill jag att du ska veta , någon konkurrens från mina arbetskamrater behöver du inte vara rädd för . • Kvinnor är bättre än män på att lyssna . Han väl visste : || : A , så romantiskt ! Lena Andersson ( f 1970 ) debuterade med romanen Var det bra så ? När går bussen ? Vissa veckor äter var och en middag själv . Ibland övernattar de på vandrarhem , ibland tältar de . Men inte ens det kan rädda världens språkliga mångfald . ' Det här är en sida ur den . Därifrån går det till chefen för arbetstjänsten . Ser inga smileys eller " LOL " , men flera <3 . Ett sätt att minska flygets miljöpåverkan är att hitta rakare flygvägar . I början tog man honom inte på allvar , men med tiden blev han alltmer respekterad och hans metoder spreds i hela landet . - Alltså , du har missförstått det där med gammal mat . Ibland går jag upp och dricker en kopp te . En gång i veckan sprang jag 15-20 kilometer . Alla : Ja ! Ja , jag förstår inte hans filmer . Bröd bakar man i solen och grönsaker kokar man i ljummet vatten . En liten flicka på bussen ropar högt : " Mamma , titta ! Jag tycker att det skulle vara roligt att åka dit . För övrigt är det på tok för många dåliga filmer på tv , bara action och våld . Det är därför bl.a. som blomsterförsäljningen har ökat . Det är härligt i skärgården . Procent och gråter så övergivet . En tidigare anställd på fabriken hävdar , som Dagbladet tidigare avslöjat , att han vid ett flertal tillfällen varit med om att gräva ner tunnor på industritomten . Till Kristianstad Jonas : Får du någon ersättning för allt arbete du lägger ner ? Läraren : Varför kom du inte till skolan igår ? KONSTANTINOS KAVAFIS När goda vänner är bjudna på " en bit mat " planerar han inköpen med papper och penna och bläddrande i kokböcker . David : Det var ett himla tjat om din bulle . Det krävs mycket övning för att skriva bra på ett främmande språk . Klara : Hej , vad har du köpt ? En söndag i maj gjorde Lisa en utflykt tillsammans med några vänner . Nu finns det ingen återvändo . De flesta ämbetsverken ligger i Stockholm . Vissa större och dyrare böcker , som ordböcker och uppslagsverk , får man inte låna hem utan bara läsa på biblioteket . sjung vackert om kärlek ändå . Åse Teiner menar dock att om föräldrarna konstant är uppkopplade kan det få konsekvenser för kommunikationen mellan dem och barnen . Cirka 1 miljon svenskar åker utomlands på charterresor per år . Lisa : Nja , vi hann aldrig gifta oss . Han funderar på varför man snattar och hur utbrett snatteriet är . 1 besöka Vasamuseet Du kanske tar hand om disken och söndagslunchen , då ? Kanslisvenska Det nya ungdomsspråket är inte alls slarvigt och torftigt utan tvärtom mycket kreativt . Ellen : Du har rätt . Exempelvis importerade Storbritannien 22 000 ton potatis från Egypten 2008 . Lite förenklat skulle man kunna visa på skillnaderna mellan svensk och traditionell internationell affärskultur så här : Torgny Lindgren ( f. 1938 ) Men här hos dig är det snyggt och fräscht . Strax före sju är de framme i Farsta . Hon beskrev hur man kunde göra brännvin , puder och potatismjöl av potatis . Jag hade inte kunnat skriva historien om Halim utan att använda Halims språk . Ny forskning visar att ett barn påbörjar sin språkinlärning redan i mammans mage ! Personalen är mycket irriterad och överallt hittar man olika lappar : Där kan vem som helst låna böcker och tidskrifter gratis . Mulet men mest uppehåll . I maj 1997 rasade flera hus i Vagnhärad i Södermanland ner i Trosaån . Men någon simhall hade man inte så man fick simma i ån som flyter genom Uppsala . Först gör man anteckningar , ofta räcker det med stödord - och sedan försöker man ordna dessa på ett lämpligt och logiskt sätt . Språket kan falla ner på marken , bli upptäckt och tas ifrån honom . Anders : Då tar jag den . Lite förargad över att Freja har lagt sig i hans arbete sätter Niklas i alla fall igång med att ta reda på mer om kvinnorna . Norska , svenska och danska ligger ganska nära varandra . Skriv gärna något om företaget , storlek , inriktning , antal anställda , företagets större kunder osv . Ett av de mest utsatta är sydsamiska , som talas inom ett vidsträckt område från Arvidsjaur i norr till Idre i söder , samt inom angränsande delar av Norge . för både kropp och själ Han fyller arton år . När kristendomen kom till Sverige på 1050-talet , och med den latinet , förde den med sig många nya ord . Och de används till " allt " . Putte 5b . " Då händer det tusen och en saker förstås . Det verkar också som om skillnaderna mellan syskon är tydligare i samhällen där man har mindre resurser och mer traditionella livsmönster , t ex om den äldste sonen tar över en bondgård medan de yngre syskonen blir tvungna att söka arbete på annat håll . Den börjar ju nu . Ytterst få hoppar ur sängen och känner sig pigga och utvilade . Visserligen hade män och kvinnor tidigare levt ihop utan att vara gifta men nu ökade antalet sambopar och myndigheterna tvingades inse att fenomenet kommit för att stanna . Varje år gifter sig ca 30 000 par . Hassan : Hur ska jag kunna hitta mina saker när du flyttar på dem hela tiden ? Renate är en mycket aktiv pensionär . För att få ett högt tempo måste du arbeta med armarna . Han är gift och har 1,7 barn . Det är väl bra att man har tillfälle att höra originalspråken , men jag håller med dig om att det är onödigt att ha reklam på engelska . Den finns här översatt till esperanto . Vi ses snart ! Jag är pensionär . Vinguden firade mai med en vinfest , Dionysosfesten , som varade en vecka . Vad menar du ? Hur mycket tid per dag som en svensk i genomsnitt ägnar åt massmedier kan du se i diagrammet . Är allting verkligen bättre och större än här ? Det var allt från Iliaden och Odyssén till Karl Marx Das Kapital . I Dalköping var det i år 87 personer som gick i det socialdemokratiska förstamajtåget och ett 100-tal hade kommit till Folkets park för att lyssna på förstamajtalet . Få sporter är så krävande för utövaren som ridning . Du jobbade svart , förstås ? Men antalet människor , som bor ensamma , ökar . Lisa Sylvén är skådespelerska . Tidningar består av 40-50 % returpapper . Det anses också att vi påverkas mest av de syskon som ligger närmast oss själva i ålder . När bibliotekarien tittar åt ett annat håll trycker Leyla upp tugggummit under bordet . Många vet kanske att det är det här vitaminet som gör våra ben och tänder starka . De fryser ihjäl av brist på föda . 1_ Summa per år kg C02e Det kommer svenskarna nog att tycka om . Leyla , 7 år - Bara bra ! Svar : - Aprilhäxan av Majgull Axelsson . Han gillar fransk mat och italienska kläder . B Synonymer På fritiden vill han helst lyssna på radio eller titta på tv . Jonas : De som är över 60 år kanske kan välja att gå i pension . Han flyttade till Kiruna för ett par år sedan . Servitören : Varsågoda , en stekt lax med pommes frites och dillsås , en biff med romsås och ris och en fisklasagne . 12 / 7 Många av böckerna är översatta till ett stort antal språk . Luften är klar och ren . mellan mig och de nya orden Påskdagen är första söndagen efter den fullmåne som infaller på eller närmast efter 21 mars . Det kommer främst från jordbruket och hit hör bl.a. odling av ris . Det är stor skillnad mellan dialekterna i södra och norra Sverige . " I slutet av 1800-talet började Sverige utvecklas till ett modernt industrisamhälle och det stora föregångslandet var England . Det finns också en tjejklassiker med lite kortare distanser . Jonas : Hej då ! Och det är inte bara positivt , tycker jag . Faktum är att över 80 procent av svenskarna äger aktier i någon form och två av tre barn under fem år är också aktieägare ! Familjerna träffades ofta och Emma Zorn och Karin Larsson fortsatte att umgås efter männens död . Hälsningsfraser och tilltalsord Snarare då pojken från Groningen som sover på samma brits som han , och som han tar med sig bröd och potatis och en smula mod till , men inte ens honom inviger han . Rium , rema , matori , muro , kemato , ikre , tama , muir , rotam , kretum , orite , mekor , kumo , emati , katu , meri . Min far blev förlägen då han satt i strumplästen . Några pojkar i klassen kunde inte förstå skillnaden mellan substantiv , adjektiv och verb . Efter Mount McKinley sov jag 18 timmar . Och ordet rolig har kvar sin ursprungsbetydelse av ro , alltså lugn på danska och norska . Loppet gick bra och jag sprang på 3 timmar och 13 minuter . " Vad har jag för mål med min karriär ? - Välkommen till skolan , lilla Pippi . Astrid Lindgren växte upp i ett lantbrukarhem i Småland . Många säger att de inte förstår hans filmer och pjäser och att filmerna är tunga och långsamma . - Varför gjorde du det ? HASSAN : Javisst ! Jag kan inte minnas att den användes för att stöta ut någon , tvärtom gav den gemenskap mellan väldigt olika individer . På andra plats kom Visby ringmur , det enda av de sju underverken som är med på Unescos världsarvslista . KLARA : Vi lekte på dagis och jag ramlade ner från en sten . Urban : Jo . När han ger dem en klang som för honom bort , inte till Persien , utan till en främmande och stilla värld , då glömmer han deras fruktansvärda innebörd . För Sverige blev Horns tid en lycklig tid . " Lagen " sattes på pränt av författaren Aksel Sandemose i boken " En flykting korsar sitt spår " som kom ut 1933 . 54 % är intresserade av politik , 71 % gillar monarkin , 33 % är medlemmar i en idrottsförening och 5 % i en miljöorganisation . Många svenskar anser att naturen ger dem den avkoppling och de fysiska och psykiska krafter som de behöver för att orka med den grå vardagen . Hon publicerade den pacifistiska romanen " Ned med vapnen " och man anser att bekantskapen med henne påverkade Nobel så starkt att han senare instiftade fredspriset . Du har ju sagt ibland att du vill jobba på resebyrå . Det är en fin bild med en måne , ett träd och ett hus . Han har bott där i flera år , eller hur ? Oj , vad jag ångrar mig ! Jag har läst franska en termin för Aline Laurell , men då jag nu tar boken och bläddrar i den förstår jag inte ett ord . " Om Lisa har 7 äpplen och Axel har 9 äpplen , hur många äpplen har de tillsammans ? - Då tar vi det och en flaska vitt vin . Jag tyckte min far börjat bli tjatig med sin boxkalv . Ledsen hör du du " , säger han , " men jag blir sen ikväll . Bättre sent än aldrig . och bjöd man dem vatten , D : Ni och era diplom . Daniel : Ja , det stämmer . Lisa : Ja , det är bra . En människa har flera identiteter , de är motsägelsefulla och ständigt i rörelse . 138 Efter några år öppnade han ett stort varuhus utanför Stockholm . Privatsurfar på jobbdatorn : kvinnor 29 % , män 24 % Han ändrar till en praktfull fux . " Men vad tråkigt att ni ska flytta härifrån . - En pingvin som går uppför kyrkgången med en maräng . 5 ____________ Pappa , har du sett Julia ? Körkort kan dras in . Han har genomskådat Integrationsplanen och vill bli Sveriges mäktigaste revolutionsblattefilosof . Kajsa : Jodå ! Du kan lära dig hur man skriver en platsansökan eller en fullmakt för någon som ska sköta dina bankaffärer när du är bortrest . Ofrivilligt hör vi den ena parten och kan inte undgå att försöka gissa vad den andra parten säger . Så går denne sin väg men kommer strax tillbaka . Mimi : Journalisten : Ojdå , snubblade du ? Men vi anser ju att vi är objektiva och kritiska och skiljer på reklam och redaktionell text . Men de kom inte tillbaka mer . " Vet du vad som kommer att hända om du ljuger , människa ? Här finns inget utrymme för improvisationer . I ett utpräglat klassamhälle är det aldrig fult att skryta . Tommy : Nej , vi har har ett antal instrument som vi hyr ut . Vissa äventyr kostar flera miljoner och andra några tusen . På Internet är hälften av all text engelsk . Det är för övrigt en utveckling som statsmakterna har ett gott öga till . Tidigare hade man valt kungar . D : De här fotona är bra ! 95 Det håller på att lära sig skjuta ifrån . Anders har kommit till biblioteket för att låna böcker om fjärilar . Förra expeditionen tappade jag 14 kilo på 17 dagar . Den svenska befolkningen tycks vara delad när det gäller religion . Där sålde han billiga möbler per postorder . Som tur var kom ett yngre par förbi just då . Jag jobbade i tre år och sedan började jag på komvux . Han tänkte ofta att han var en rik man . Hon är både vacker och klok , tänker Bosse . Ellen har en Ford Escort . 12 Jonsson 61 776 Fråga : - Vilket är ditt favoritord ? Ekiru , ekiru , tagigas denove Dessutom tycker de om varandras barn . skönt Den kostar 295 kronor , men den är inte lika bra . ) " Då blir jag också arg och skriker : " Skrik inte ! Jag hoppas du ligger vaken som jag 33 / En fräschare vardag Det är vackrast när det skymmer . Anna tvekade en liten stund innan hon lämnade sin adress i Sverige på en liten papperslapp . Ja , så sa de . Jag älskar ju dig . Dessutom kan man repetera så ofta man vill . Men också om besparingar . Vaktmästaren har varit sjuk i två veckor och det börjar bli kaos på kontoret . Och jag vill inte vara svartsjuk heller . Så skulle denna världen , detta livet bli för mig , inte som fars , där allting var tryggt och visst . STINA : Rea betyder realisation . Sverige är indelat i 21 län med en länsstyrelse i varje . I Vasaloppet ställer över 10 000 deltagare upp varje år . Till exempel att köksfångvaktaren Battenbach hejdar kökskommendanten Roeder , när denne kommer tillbaka efter matrasten . Den där randiga fisken uppe till vänster är grön med gula ränder och prickar . ﻿Den här filmen känner nästan alla till för det finns en mycket speciell scen där en riddare möter en person som säger att han är döden . De kommer fram till Abisko på eftermiddagen och bor på vandrarhem första natten . Vi har sjöar , älvar , forsar , skogar och höga fjäll . Vi ses på lördag . Hur mycket har vi plockat ? Jag satt i en soffa och lade upp fötterna i knät på honom . Nya språkliga företeelser uppstår ofta i stockholmskan och sprider sig sedan och används överallt . 22 Under intervjun får du som väntat frågan om dina svagheter . Sverige fick till exempel allmänna barnbidrag , nioårig obligatorisk skola , allmän pension ( ATP ) , 40 timmars arbetsvecka och fyra veckors semester . pradate med dig igår . Det var det ögonblick då alla fordon stannade upp i några minuter för att sedan sakta styra över från vänster till höger sida . Kristina Lugn skriver om kvinnor , ofta sådana som inte riktigt passar in i samhället , med svart humor och medkänsla . - Vi trodde att vi skulle få bättre kontakt med det vi tänkte oss var livet om vi bodde tillsammans med människor som i sin tur levde mycket närmare djuren , bergen , havet . 1 Utrikes födda Under krigsåren talade han lugnande i radio till befolkningen och sa bland annat att " vår beredskap är god " . - Barnen är jätterädda och i går var älgen så aggressiv att vi ringde polisen , säger skolans rektor , Eva Nilsson . Och den är absolut snyggast av alla . Paco går runt i den lilla lägenheten och Jens sätter sig i soffan och börjar intervjua Lisa . Sara parkerar och de går ur bilen . Hans eget liv var lika spännande som en äventyrsroman . Tidvis levde Cornelis som en bohem och trots att han var så populär och sålde massor av skivor hade han inte mycket pengar kvar när han dog 1987 , bara 50 år gammal . Hennes första barnbok , Pippi Långstrump ( 1945 ) , möttes av mycket negativ kritik . De har beställt rum där , för det kan vara svårt att få plats eftersom det är ett populärt vandrarhem . En holländare som har hand om arbetsstatistiken står en dag och väntar på honom vid avträdet . ? Trots de här negativa tankarna lyckades dessa personer nästan alltid , både socialt och i karriären . Snart har vi en stor tenta , det ligger en hög räkningar på mitt skrivbord , min bästa penna är borta , inga pengar har jag heller ... Med hårt pumpade däck rullar bilen lättare . Varghonan föder normalt 2-6 valpar i maj månad . Sedan dess används celsiusskalan på svenska termometrar , med 0 grader som fryspunkt och 100 grader som kokpunkt . - Ingen aning . Den andre ser tankfullt på honom . Morfar behöver faktiskt inte sova lika mycket som sitt barnbarn . och själen var allt satt i klämma . a Varje gång jag springer till bussen . Jag gick ut gymnasiet och sedan sökte jag till universitetet . missbruk Det är strängt förbjudet att läsa läxor i Argentina . Vad tillhör han för lucka i mitt liv ? Farmor läser artikeln och muttrar för sig själv : På ena byxbenet hade han en fläck från en sorts brun sås och knäna hade gräsfläckar . Jag älskar när mitt skafferi är fyllt med saker som jag själv har gjort . På lingonröda tuvor och på villande mo , - Varför tror du inte det ? Allt enligt fördomarna alltså . Till Malmö C När vi går hemifrån , säger han " Sayonara ! " . På ställen , där man sover blott en gång , Skandalen berodde på att filmen visade människor utan kläder . Ord med följande suffix är en-ord : Trots personliga motgångar kom hon hela tiden tillbaka och vann 90 % av alla lopp hon sprang . Syftet var givet : att dela med sig och diskutera den kunskap han förvärvade . Vad gjorde han i stan ? Men visst skulle det vara roligt att kunna spela något instrument . - Vem kan jag hälsa ifrån ? Det är regeringen som bestämmer priset på alkohol . Det man citerar måste vara exakt som ursprunget och det ska stå inom citattecken . Försäljaren : Nej , tyvärr , men om ni väntar ett ögonblick , så ska jag skriva ut en ny . Men ändå så pass nära Men det kom aldrig några meddelanden om Bo Vilhelm Olsson . Verbet lukta kan man använda både positivt och negativt - det luktar gott eller illa . Berit bakar kanelbullar . Svaret kan hänga ihop med att alkohol eller stress hindrar personen att nå den nyttiga djupsömnen . Semlor görs av vetedeg som smaksätts med kardemumma . Snart började ryktet om den kvinnoklädda tjuven sprida sig . - turism och resande omsätter 2 500 miljarder dollar per år Familjen och jobbet tar alla våra krafter ! för att dricka , för att dricka Det är en hemlighet . - Hundra meter , bara en gång , ropar Lydia . - När går tåget till Göteborg ? Om vintern är mild , kan fåglarna alltså klara sig ganska bra , men om det blir en sträng vinter , måste många sätta livet till . Till soppan behövs : E : - Jaha . insändare - Hej , hur mår du ? Sara : Min pojkvän är från Sverige . Hon var mycket intresserad av språk och läste engelska , franska och spanska . Hans platta och knöliga fot i den grå ullstrumpanbröt starkt av mot de smala fötterna omkring . Gösta : Okej . Den är en satellit , dvs en följeslagare till en planet . Mitt i trädet låg Midgård , människornas värld , och i havet runt denna värld låg en jättelik orm och bet sig själv i svansen . På vintern kommer man i stället hit för att åka skidor , både långfärdsskidor och slalom , t ex i Åre . - Och du vill ha ett pass idag ? Monika Åström Men jag gillade honom . Hon arbetar fem dagar i veckan . Målar du ? Inte ens det han sade om Gud hjälpte mig . Jag måste lämna läkarintyget där . " Fångvaktaren springer före och Straat följer snubblande efter in på det kyffiga kontoret . Det är inte helt fel att säga att Nobelprisen vilar på en grund av dynamit . 13.21 Lidingöloppet är världens största terränglopp och går alltid sista lördagen i september . Långa tider vistades han vid Bofors järnverk , vars ledning han tillhörde och där han hade en stor experimentfabrik . - Då kanske du vet var Lingonvägen 22 ligger ? Om man ger det en extra tanke är det möjligt att tillgodose sitt behov av vitamin D genom maten och extra tillskott med till exempel tabletter behövs inte . Marie Sklodowska föddes 1867 i Warszawa . Informationen tog ungefär en halvtimme , och alla satt alldeles tysta hela tiden . Många skulle säkert ha rivit sönder lappen när mannen förklarat sig . De kom från norra Tyskland och i städer som Stockholm och Kalmar utgjorde de snart en stor del av befolkningen . Solen skiner , det blåser och de känner lukten av hav . Det var inte bara fråga om kvinnliga utan också manliga fick gå före . Evert Taube hade liksom Ferlin en brokig ungdomstid . Det kändes konstigt i början , men man vänjer sig . Ickerökarna protesterar mot att de utsätts för passiv rökning . Emil och Klara . Andra tror att expansionen kommer att stoppas och att universum kommer att bli mindre igen.Till slut kommer det då att vara extremt litet och komprimerat som innan den stora smällen . Karin Boye , 1927 ? Hassan har varit hemma med Fabian hela dagen . Det var så många som hette lika . Multimiljonären Dennis Tito blev den förste betalande rymdturisten när han åkte upp med en rysk raket för att tillbringa en vecka på den internationella rymdstationen ISS som hade börjat byggas några år tidigare . Hösten 1885 fick pigan Kjersti Persdotter och muraren Carl Hansson en son som senare skulle komma att betyda mycket för det svenska välfärdssamhället . Jonas : Hej , morfar ! I Sverige är Allhelgonahelgen en helg då man besöker kyrkogårdarna . betänka - tänka på Flera av Peter Kihlgårds romaner har kommit till under resor till fjärran länder . Alla fönster var fyllda av skor av alla möjliga utseenden . Hur länge ska vi behålla kärnkraften ? Det finns forskare som anser att upp till 60 % av vår personlighet bestäms av våra syskon . om du kommer hit , så ve dej ! I flera dagar undvek hon grannen , men en dag stötte de på varandra i affären . Vår stolthet och integritet och skaka av oss misstänksamheten ? Ett sätt är att skriva den 2 december 2002 , alltså sekvensen dag , månad och år . Regnskogen behöver skyddas , den samlar in koldioxid och motverkar de negativa utsläppen , säger Johanna Björklund . Å : Är han ofta i sitt kök ? Maria : Är det bråttom ? frågade Kalle . Demonstrerar på första maj . Den bor i Afrika . KLARA : Åberg . Men här kan du också paddla kanot , cykla mountainbike på ett fjäll , bergsklättra , lära dig forsränning eller uppleva olika kultur- och musikfestivaler , som Storsjöyran - Sveriges största stadsfestival ! Sitt inte och sväng med benen och pilla inte med håret och peta dig inte i ansiktet . Javanesiska 75 - Ja,just det . För det andra jobbar kvinnor i Sverige deltid i större utsträckning än kvinnor i andra länder och sannolikheten att en deltidsarbetande ska bli chef är inte stor . Folk pratar så mycket , särskilt om de sitter dygnsvis på flygplatser i väntan på besked . 938 Jag och min förra fru skildes för tre år sedan . När man skriver anteckningar kan man förkorta ännu mer , så länge man själv kan förstå vad man har skrivit . Varje sommar får mellan fem- och tiotusen personer sjukdomen borrelia på grund av fästingar . Är de normalt innehållstäta ? och jag vet att du inte är glad Sofia : Kött för mig , tack . Jag har tom vänt 12 meter innan toppen på ett 8000 meters berg i Himalaya , p g a dåligt väder . Själv då ? 23 / 12 Kom , låt oss fara i blomdoft , ljus och toner Algen är det största djuret i Sverige och kallas skogens kung . Jesper och Camilla sitter och läser tidningen vid frukostbordet . Först kom Newton och förklarade gravitationen , sedan kom Einstein med sin relativitetsteori . Per-Erik Ljung . Att komma fram är ofta det tråkigaste på hela resan . Det är också vanligt att skolelever sitter och studerar på biblioteket . Jag ringer senare . Där bränner jag mitt brännvin själv - De står ut med höga skatter och ett dystert klimat . Vi frågar Bosse också . John : Bra . Ett av Sveriges mest kända varumärken består av fem bokstäver : NOBEL . 477 M : - Har du några pengar kvar ? En resa till Norge räknas knappt som en utlandsresa en gång . 7 . En stor hjälp är kroppsspråket . Har du bil också ? Vill du lära dig laga en svensk rätt ? Jag måste ha reda på vem han är . Någonting annat ? I dag ska de ha riktiga fotbollsplaner , dyra skor , speciella tröjor och - tränare . Straat ser misstänksamheten i den andres ögon men också oro och medkänsla , parat med oeftergivenhet och hårdhet . I tre rum bodde fadern med sju barn och hustru samt två pigor . Jonas blir mycket besviken för han gillar inte rubriken och ser också att artikeln har blivit nerkortad . Vi har en katt också . Älskling ! John : Du Pia , hur kommer jag till Moderna museet ? Lisa tänkte : Jag måste kontrollera att jag har betalat försäkringspremien . Varsågod , här är telefonen . om inte själen ställer dem framför dig . Och kanske ekonomichefen också . Klockan var väl halv åtta ungefär . KUNDEN : Och dom där ? Det ska bli så spännande . Jonas : Hej , det är Jonas . Gör en plan för hur hon kan betala tillbaka . Aret är 1974 och platsen är Brighton i England . Men det som framför allt krävs för att kunna tala lingua franca är att anpassa sig . Karin för bort håret från pannan och sätter armbågen mot höften . Här talar vi olika dialekter i nästan varje by . - I den känslan ligger en av meningarna med att resa . - Här ska inte tas någon tid , jag ska låsa och gå hem , säger tränaren . Jag pratar bara svenska här . Nederländerna : 395 De första telefonlinjerna kom i Sverige 1877 , bara ett år efter att Bell hade sökt patent på sin första modell . Det enda som var roligt var att se att jag förbättrade mina tider successivt . Ola har aldrig träffat honom . Kommer du då ? Men kanske mest märkbar är den språkliga domänförlusten inom det naturvetenskapliga området , där engelskan så gott som tagit över . Säkert var hon inte bara hans hushållerska , tänkte Hans Peter . Men den är inte något typiskt svenskt . - Ja , det är mycket som händer nu med skolstart och nya projekt på jobbet . Svar : - Teve . I Rom fick hon ett nytt och friare liv . Det blir också mera liv i din argumentation om du tar upp och bemöter motargumenten . Korta nyhetsnotiser är oftast uppbyggda efter formeln : intresseväckande rubrik + en första mening som beskriver vad som har hänt + kortfattad bakgrund eller mer detaljerad information av händelsen . - Ett fyrfaldigt leve för födelsedagsbarnet ! Många av de gamla svenska företagen är inte längre helsvenska . Repetera grammatikövningar muntligt . Sedan han hade flyttat till Stockholm arbetade Moberg även som journalist och med att hjälpa människor som han ansåg blivit orättvist behandlade . Efter det skulle Tjalve , som var känd för att springa snabbt , springa ikapp med en annan jätte . laga mat . Nja , man kanske inte går flera timmar tidigare , men en kvart kan väl gå bra . je bruligita fajro kaj ekrompita pan ' Regeringen består av ungefär tjugo ministrar och chefen för regeringen kallas statsminister . Dem lär du dig i samband med att du läser ett eller flera fackämnen . Svar : - Kerstin Ekman . Du får reda på sådant som du inte vill veta . Han ska heta Fabian . Hos P6 finns ett rikt utbud av material som producerats speciellt för svenskar utomlands . Slank och mager är synonymer , men om Magnus säger att Eva är slank , och Kalle säger att Eva är mager , så förstår man att Magnus och Kalle har två olika uppfattningar om Eva . och alla min levnads dagar . Vi tänker titta på Peterskyrkan . Tidningarnas Telegrambyrå : allmänna skrivregler , " svengelska " , ordformer , stavningslista . En speciell typ av sammanfattning är resumén . Viljan att alla människor ska behandlas med respekt är för stark för att besegras av någonting annat . " Det går väldigt bra för mig . Den var i perfekt skick och alldeles skinande blank . Är det någon som har någon synpunkt på detta ? ( Hej Baby ! 000 Ett barn som får stryk lär sig att slåss . Med tiden fick vi även lyssna till amerikansk engelska . Totalt 10 bilar krockade . Sedan går han fram ... Ingressens syfte är att locka folk att läsa artikeln . Vi brukar äta ugnsbakad skinka , lutfisk , gravad lax , stuvad potatis , rökt ål , olika sorters sill och så dricker vi öl och renat . Jag har ett problem . Nästa gång är det din tur ! Carl Michael Bellman ( 1740-1795 ) var en poet och trubadur som ibland kallas för Sveriges nationalskald . Det låter som " Askungen " . Jag hade stannat för rött ljus och han cyklade förbi . 45 Hon gillade att jobba med ungdomar i den åldern och tyckte att hon hade lätt att få kontakt med eleverna . En lång dag på landet är slut . Då går vi ut tillsammans och dansar ! Vet du varför ? ( 6 ) _ Bantuspråk : swahili , ett viktigt övernationellt kommunikationsspråk i Östafrika Den hör till de fyra inre planeterna : Merkurius , Venus , Jorden ( Tellus ) och Mars . Till frukost äter du en tallrik gröt eller en tallrik filmjölk med müsli . Bilen startade , Janne lade in ettan , tvåan , trean ... inga problem . Turisten : Tack . Nu måste jag själv konstruera vad jag vill säga och använda mitt lexikon flitigt . Att vegetationen av internetinfödingar växer sig så stark och yvig att fenomen , kulturer och språk oundvikligen kommer att passera mig . Mor : De har nog inte mognat än . Selma Lagerlöf fick nobelpriset 1909 och året efter kunde hon köpa tillbaka Mårbacka , där hon bodde till sin död 1940 . ingen , utom tärnan i viken ( hon som dök ) Deras kött och hjärnor fräser när de bränns till aska , och deras själar färdas långt bort till olika himmelriken , allt efter den tro de bekände sig till under jordelivet . Det är min fru som står för inköpen hos oss . 1950,7.1918 resp 1922 , Gamla ord som fortfarande används brukar man kalla arvord . - I fredags ? frågade expediten . Också Ulf var frånskild och en tid efter Hans Peters skilsmässa gjorde de tillsammans en resa till London där de gick runt på pubarna och pratade ut om livet . Sport är mitt stora intresse ! Vi följde med honom tillbaka till Karlskoga och hämtade vår egen bil och sedan åkte vi hem igen . Hon kom från en förmögen och kulturellt intresserad familj som tyckte mycket om den charmiga Anders Zorn . Den som härdar ut och väntar tålmodigt kommer så småningom in i det lilla rummet och det första som slår besökaren är att tavlan är så liten . Vitamin D har dock betydelse för flera andra viktiga mekanismer i kroppen . Och pastan ? - Vad har du för telefonnummer ? För några utbildningar måste man ha mycket höga betyg från gymnasiet . Efter att ha blivit piskad på Barkarby torg i Järfälla fördes Lasse-Maja den långa vägen till ön Marstrand , strax utanför Göteborg , där Carlstens fästning låg . I 500 år har människor fascinerats av Mona Lisas leende . På väggarna i hallen och i vardagsrummet skymtade tapeterna fram mellan olika tavlor med motiv föreställande dansande kvinnor med bägare , jagande män med pilar , rester från palatset i Takhtejamshid ( Persepolis ) , Ahura Mazda ( en forniransk gud ) samt utvalda strofer från diverse " världskända " iranska dikter skrivna med , som Karin uttryckte det senare , intressanta krumelurer ! Nära 3 000 föräldrar ingår i undersökningen där Livia Oláh , forskarassistent i demografi , följt familjer från det att de fick sitt första barn till dess att barnet fyllde 16 år . Tyska förstavelser ( anhålla , bevara , ersätta ) och tyska ändelser ( bageri , mäktig , storhet ) kom in i svenskan . G : - Nej,jag behöver en brosch också . Tack för intervjun . Lisa : Ja , det är jobbigt att stryka skjortor . Mina föräldrar och mina systrar kommer in sjungande " Ja må han leva . Den politiska makten har regeringen och parlamentet , som i Sverige heter riksdagen . - Det var underligt , vad var det för ett tåg ? På landet har många egen häst . Där tar hon en buss till Stockholms Central . Är det något typiskt nordiskt ? bJag flåsar lätt . Hon som redan är genomblöt skyddas nu från varje droppe , medan han i sina stiliga kläder åter blöts ner . Då har vi hela helgen tillsammans . Jag gick på kurs , men jag kunde inte koncentrera mig . Här hittar du allt : pulserande storstad i Malmö , studentstad med historia i Lund , levande landsbygd , rikt kulturliv och en spännande historia . Per Albin levde ett enkelt liv och brukade åka kollektivt till arbetet . Jag går in i dem som en troende går in i de heligaste av tempel . Riktigt hur lång tid det tog för Gustav Vasa att åka vet man inte , men den snabbaste åker i dag på cirka 3,5 timmar och det tar närmare 12 timmar för den långsammaste . Hej . Kanske fyller de samma funktion , utväxlandet av små svansviftningar : " Här är jag , glöm mig inte ... " Plötsligt funkade det bara inte längre . Som adverb uppträdde ordet först på 1600-talet . både hemma och på jobbet än med direkt konfrontation som är Frejas teknik . Först på Arendalsvarvet , senare på Lindholmen . Jag är en tjej nå 32 år som jobbar på reklambyrå i Stockholms innerstadt . Om man vill ansöka om byte till annat namn gör man det hos Patent- och registreringsverket . Det sker muntligt , i debatter och diskussioner , och skriftligt , t ex i artiklar och insändare i tidningar . Jag tror att du är svartsjuk . Förut gick hon ut på krogen med tjejkompisar , men nu har alla man och barn och sitter hemma på helgerna . Det blir tjatigt . Bl.a. har han skrivit romanerna Fru Björks öden och äventyr ( 1990 ) och En komikers uppväxt ( 1992 ) . 15.15 Det är nämligen alltid kö framför tavlan och det finns besökare som inte orkar köa i timmar utan ger upp . Klockan halv sju äter hon frukost . Vår kunskap om religionen på vikingatiden ( slutet av 700-talet till 1100-talet ) kommer i första hand från två isländska böcker , den poetiska Eddan och Snorres Edda . PROTOKOLL - Men med nästa barn hoppas jag att jag ska vara pappaledig längre än jag var med Ida . Kustlinjen är lång och det finns mer än 100000 sjöar . Det var en vän , som nått en viss höjd i samhället , men som inte kunde bära lyckan utan föll , ohjälpligt , och måste resa långt bort . B : Nej , det tror jag inte . Hon har en danskurs mellan tio och tolv . Det är inte ens något att skämmas över . Wei : Du Daiva , vad ska du göra efter ditt år här i Sverige ? Allhelgonadagen infaller den sista lördagen i oktober eller den första lördagen i november . Jag är gammal och kan inte utnyttja motionsrummet och bastun så mycket . Innan han lämnar fram blommorna till värdinnan tar han bort papperet . Olle : Hej . Men nu ska man nog inte dra för snabba slutsatser . I Sverige har rökningen minskat på senare tid , framför allt bland männen . Daniel Sandström är från Sverige . Du vet hur man brukar formulera ett brev till en arbetsgivare i ditt hemland , men det är inte säkert att samma stiltradition passar i Sverige . Det var nu gjort för två timmar sen och barnet minns inte så länge . Därför tog hon mig . Riksdagen diskuterar nu ( 2012 ) en ändring så att det ska bli tillåtet även för singelmammor men inget beslut är ännu fattat . Denne broder var moderns och den andra brodern var faderns favorit . Om boende « Hela livet kommer han att ha lätt för att bli trött . Sverige , Norge och Danmark är monarkier och har en kung eller drottning som statschef . Andas in ... och ut ... En gång till . När jag började läsa engelska i skolan på 1960-talet undervisades vi i brittisk engelska . Sofia : Råtta ! " Mamma tog några bestämda steg mot vardagsrummet . Jag har ju märkt att kläderna börjar bli för små fastän - Om man inte orkar kan man ju ringa en fönsterputsare också . Hemma i Sverige skojar vi ofta om vår " svenskhet " och sällan lägger vi något positivt i det . År 2007 låg Sverige på 16:e plats i Eurostats rankning av andelen kvinnliga chefer i 30 länder . - Ja , just det . Varmare är det nog , för här är det riktigt kallt just nu . ) Är däremot mannen svensk och kvinnan invandrare finns inte lika hög risk för skilsmässa . Och när nästa morgon gryr över uppställningsplatsen är Straat den ende av de tio potatisskalande fångarna som får återvända till köket , där Battenbach vänligt dunkar honom i ryggen . När jag följde med min sambo till doktorn frågade läkaren om det gjorde ont . - Vad sa du ? " skrev han en gång i en av sina dagböcker . Theresa Jones , Australien Många män har förälskat sig i hennes skönhet och hennes själfulla leende och under alla år har hon fått ta emot kärleksbrev . - Att bryta mot hastighetsregeln vid 70 eller 90 kilometer i timmen anses inte så farligt . Tankarna for runt i huvudet på mig . Det är bra för personer med nedsatt syn . Du får skriva så att pennan glöder . Tänk på att undvika stopp . Olof Palme dog omedelbart . " Han har alltid varit en upptäcktsresande , säger han , ända sedan han som liten följde med sopgubbarna från barndomens soptunna till soptippen för att ta reda på vart de egentligen tog vägen . Den innehåller också ägg , mandel och russin . " Vad har jag för erfarenheter ? Många jobb inom turismen är lågt betalda med långa pass på obekväm arbetstid . • Försök lära dig så mycket som möjligt om den nya kulturens historia , politik , geografi , konsthistoria osv . Men inte i Finland , som alltid varit hierarkiskt . I romanen Tjänstekvinnans son ( 1886 ) skildrar han sin uppväxt och sitt förhållande till fadern . säger jag . Hur har de tänkt sig att vi ska rymmas allihop ? Jonas : Du har ju ett välbetalt arbete och ändå snattar du . Det är mycket möjligt . ( Börja inte rabbla ditt livs historia . Själv har jag egentligen ganska svårt för språk . - När jag ska säga " jag älskar dig " till min man , så måste jag använda estniska , säger hon med ett varmt leende . Över hela landet spelas folkmusik på dragspel och fiol . Det var då , och är fortfarande , mycket ovanligt att en kvinna får sitt sista vilorum i denna kyrka . Med modernt språkbruk skulle man kunna kalla honom " doldis " . Din sol , din himmel , dina ängder gröna . / . En del har jag köpt , en del har jag fött upp själv . Elsa , 18 : Alkohol får inte säljas till ungdomar under 20 år . Snötäckta fält och granar klädda i ljus och glitter var det första han såg av Sverige genom flygplansfönstret . PEDRO : Vad betyder det här ? Jag ljög inte , jag sa bara sådant som senare visade sig vara osant . Bryt upp , bryt upp ! På längre distanser kan man inte springa lika snabbt och man blir trött . 467 Alfred föddes 1833 i ett fattigt hem i Stockholm . Ett neutralt ord är smal . Dino S. Aurius , Paleontolog Carl von Linné kunde äntligen skaffa sig en gård på landet , Hammarby utanför Uppsala , där han bodde med sin familj till sin död 1778 . Kurt-Allan : Ska vi sjunga lite mer ? " Kristdemokraterna ( kd ) har sedan valet 1991 varit ett riksdagsparti . Aino Trosell känner sig som en sådan ibland . Man kan t.ex. säga " varför i helvete gör du så " men man kan inte säga " varför fan gör du så " . En kund : Ja , det är jag . Att ständigt skifta roll , såsom jag måste göra , att gå mellan överläge och underläge , skapar en balans . I mitten av 1800-talet kom den svenska säkerhetständstickan . Svenskarna ville att kriget skulle fortsätta . De var fem stycken , Lisa , Gustav , Lennart , Matti och Helena , och de åkte alla i Mattis bil . Övar vad då ? När han blev 19 år packade han sin väska och gav sig iväg . Det blir mycket billigare och jag har jämt mina gamla jeans och tröja . DO ska vidare genom överläggningar med myndigheter , företag och organisationer samt genom opinionsbildning , information och på annat liknande sätt ta initiativ till åtgärder för att förebygga etnisk diskriminering . Önskvärda kvalifikationer : Tidigare erfarenhet av liknande arbete , gärna från offentlig förvaltning . Nej , det är en hemlighet . Vad är en svensk ? Mycket ska hinnas med utanför jobbet . Jag hatar också sport ! 23 / 5 Fotografen var klädd i mörkgrå ullrock , lågskor och kostym . Pippi slängde sig ner på en ledig bänk , utan att någon bad henne om det . I dag är han mest känd för celsiusskalan , den 100-gradiga skalan mellan fryspunkt och kokpunkt , men han såg sig själv främst som astronom . Åsa : Tack . Kolla , det är därför du aldrig lär dig svenska . Artisten Cornelis Vreeswijk satte med sin mycket personliga stil sin prägel på den svenska viskonsten . Förr i tiden var människor rädda för övernaturliga makter . Det var en kusin som tog med honom på fotboll och favoritlaget blev Gais . kommer till kassan . Bakom scenen rådde en spänd men förväntansfull stämning . — Var det bra så ? Att attityder i trafiken kan variera mellan orter , kan Lars Åberg mycket väl tänka sig . Det finns också sammansättningar som innehåller den här typen av ord , t ex Lindberg , Fjällberg , Sjögren , Sjökvist , Stenmark , Enström och Lindskog . Enligt mannen försökte älgkon attackera honom åtta gånger . Kungen tillhör en internationell släkt . Han har inspirerats av kreolförfattare som Patrick Chamoiseau , mannen som när han skrev om sin hemö Martinique i Västindien upprörde fransmännen genom att helt respektlöst blanda den kreolfranska som talas i Fort-de France med korrekt bokfranska . Ensamstående mamma i 30årsåld , bosatt i Malmö med 1 barn , söker andra mammor i samma sits . Lotta : Jag ser till att äta nyttigt . Då ska jag söka jobb som börsmäklare i London . svenskarna lägger 7,1 miljarder kronor på smink-och hygienprodukter per år Hade du något annat jobb innan du började här ? 22 Vi ser en massa affärer . Fantastiskt , va ? Det är frånskilda , änkor , änklingar , ungkarlar och ungkarlsflickor . Detta var en stor skam för Tor , den starkaste av gudarna . Därför kan små barn ljuga utan att veta det , och det måste man tänka på . - På gatan . D : Här är bilder av dig , Åsa ! Förra veckan hade Linda väldigt ont i ryggen . Det gör bilister i Borlänge betydligt bättre . Tänk på dina möjligheter . Om man är lite överviktig kan det vara nödvändigt att lägga om inte bara sin kost utan också hela sin livsstil . I alla tider har vi berättat historier för varandra . - Ja . Han kunde redan läsa lite , men inte så snabbt . Han växer så fort . Hassan sitter i bilen på väg hem från jobbet . Men ... ... hur var det igår ? Som om vi båda kom på att vi är vilka som helst . Det blir sjuttien kronor då . Birgitta , du vet . Hur som helst tänker han köpa några smultronplantor . Häxorna dömdes många gånger , därför att några barn beskyllde dem för att ha fört dem med sig till Blåkulla . Jonas frågar Ellen hur det känns och vad hon vill jobba med om hon måste sluta på posten . Och i byarna förr i tiden bodde inte många fler än 150 , så det låter väl som en rimlig gräns . Men alla var ju konstiga på sitt vis , de mest bisarra figurer satt i samma båt . Jag köpte den här mobilen för två veckor sedan och den har redan gått sönder . Som övergiven och gravid hade hon ingenstans att vända sig för att hävda sin rätt . Klädseln var manlig och trots att hon var liten förknippade man henne med styrka och auktoritet . Åh , kyss mig igen , sa ' Cecilia Lind . Du ska helst använda ditt eget språk när du skriver och inte plocka textbitar ur originaltexten och foga ihop dem till en text . Du är ju stora flickan och kan väl redan en hel del . 6 paddla kanot i Djurgårdsbrunnskanalen Som ibland på min fars få resor tiggde jag mig till att få följa med . C : Jag ska se ... Norrland , Svealand ... Götaland ... här har vi det : " Måttlig till frisk vind . Nu följde en exploateringens tid . Hittills har jag inte fått några svar alls . Så generösa . Han betalade de 250 kronorna , men innan han åkte därifrån frågade han kvinnan varför hon sålde bilen så billigt . Vilka tankar går genom huvudet ? Dansar kring midsommarstången och äter sill 4 - och nypotatis och jordgubbar på midsommarafton . Sannolikt gör dessa personer samma fel i talet . Hans bilder har ställts ut över hela världen . - Hej , jag heter Leif Gustavsson och ringer från supportavdelningen . Ellen : Men jag är orolig . De var sex fysikstuderande , fem är nu borta . Expediten : Ja , jag kan hämta från fiskdisken . Det skulle dröja många år innan hon förstod att hon faktiskt for illa av att skära av de språkliga banden till hemtrakterna . Vi kommer , jag och min flickvän . - Så du menar att det finns höstdepression , vinterdepression och vårdepression ? • Glöm inte att ge exempel från verkliga livet . Det är ju bara min kusin . Den är bara 68 cm hög . Han styrde mot polishuset och på väg dit upptäckte han att rånarens plastpåse satt fast i bil-dörren . Det finns ett bord och fyra stolar i köket . Men ändå bodde nästan var femte svensk i Amerika i början av århundradet . Det var en naturlig sak att vi skulle lära oss arbeta . Sådana uppgifter kunde väcka Hans Peters nyfikenhet . Alla män på festen försökte , men inte ens de starkaste männen lyckades . Du har inte ringt . Sedan ska hon fråga om hon skriver om sin egen barndom eller ej , om hon skriver om verkliga människor eller om hon har hittat på alla figurer , och om Astrid Lindgren var likadan som Pippi , när hon var liten ( inte lika stark , förstås , men lika busig ) . Men vi uppmuntrar verkligen flickorna att satsa på fotboll , och vi har många lovande talanger . I stället blev de fiender - bara så där . Jag hänvisar till bifogade merithandlingar och anmäler mig som sökande till tjänsten som assistent . Sverige var värda att vinna . Bosse : Nästan tusen kronor . Ändå ligger våra utsläpp högt om man ser på hela världen . Att gå i dvala betyder att ett djur sänker temperaturen i kroppen och andas så sakta att det nästan inte märks . " Kina inifrån " , " Myten om Wu Tao-tzu " " Slagskugga " , " Jord och makt i Sydamerika " och " Utrota varenda djävel " är bara några av de mest omtalade . Många trodde att en del kvinnor stod i förbund med djävulen . - Nej , inte särskilt . Det har vi levt med ganska länge nu . Eftersom restaurangen är mycket välbesökt krävs det att du är stresstålig . Katarina är omgift . 9 . När jag kom till Bio Rio var det totalt kaos . Pernilla ! På Systembolaget Morfar : Jaha . Efter den första seglingsdagen hade Daniel och hans vänner en underbar sommarnatt på den lilla ön i Göteborgs skärgård . De studerar allt från Linda : Varför det ? Han röker mycket . Är det riktigt säkert ? Bröllopet är vigseln och festen efteråt ; alltså hela paketet . Jantelagens budord Tja ! Hur vill du betala ? De är födda i Sverige men har även sina rötter i andra kulturer . Jag talar svenska , engelska och lite finska . Erika och Andreas går till köpcentret för att göra en rundfråga . För att han ska svettas , för att han ska frysa , för att han ska bära sten , bli pryglad , ligga i smutsen , sova på träbrits , äta ruttna grönsaker och till sist upphöra att existera . Maria : Ja , på fredag klockan tio . Eyvind Johnson Tänk dig att det är natt ! Ett nytt kapitel öppnade sig . Det går fortfarande bra . Oscar II regerade Sverige både under och efter Sveriges union med Norge . Jag valde Ystad eftersom det på många sätt är en typisk mellanstor svensk stad . Denna period kallas frihetstiden och den tog slut när Gustav III kom till makten . Att ta igen sömn går bra Hassan kan förstå henne , men i går var han arg på henne . Daniel : Det kvittar * att den är lite dyr . Renate : Du Brian , varför är du i Sverige ? Sedan år 2000 har Sverige fem officiella minoritetsspråk : finska , meänkieli ( tornedals- finska ) , samiska , romani och jiddisch . " sa Tina och klappade mig . Men jag är bara så trött på ditt tjat . Något som Else Oksaar påpekar flera gånger under sin föreläsning . Man börjar alltid med datum . undkomma - komma bort från Man trodde också länge att det gick att trolla och skaffa sig lycka i jakt och fiske om man bara kunde knepen . Tiden mellan 1719 och 1772 kallas frihetstiden . Banta med oss ! Vi ägnade första dagen åt uttal . a . Man kan reflektera över sitt liv från en höjd man inte kunna nå mitt vardagens göromål - något som diskret underlättas av den obekanta värld man är omgiven av : de små inpackade tvålarna på handfatet , utställningen av miniatyrflaskor i minibaren , rumsservicemenyn med dess löften om måltider hela natten och utsikten över en okänd stad som vaknar tjugofem våningar längre ned . Hon är mest musikalisk också och sjunger och spelar flera instrument . Det är tyst så när som på surret av de grönglänsande flugorna . Klara : Hur mycket kostar den ? 4 . försäljaren : Vi har inga vita apparater , bara svarta , gråa och metallic . Kanske var det så att det passade henne att spela hjälte och ge upp allt för sin tros skull ? Det ligger i Roms gamla stadsdel och är numera ett tavelmuseum . - Den börjar klockan nio . Det är inte bara de traditionella helgdagarna som är viktiga . Framför allt rör det energiförsörjningen och det beror på att vi har gått över från olja till biobränsle i produktionen av fjärrvärme . Tjena Fredrik ! - Ja , arga katter får rivet skinn , sa gubben . - Maria Nilsson , ekonomiavdelningen . Det händer att man går längs Ikeas labyrint av gångar " bara för att titta " men kommer ändå ut med en liten pryl som man bara måste ha för att den är så fyndig och för att den troligen skulle göra ens hem lite mer praktiskt eller ombonat . - Nej , ett paket Blend också , tack . Han har senare lämnat den intressanta uppgiften att han besökte sin berömde landsman John Ericsson i New York , men tyvärr vet vi ingenting mer om detta möte . Föräldrarna skildes när Aino var sex år . Jag har värkar . Det var en massa kablar och sladdar . Har du någon hobby ? Vissa av dem reste på forskningsuppdrag till avlägsna platser runt om i världen , och en del dukade under av strapatserna . Vår tids vanligaste trädritual är nog julgranen . Är du i Stockholm ? Sedan sitter hon med släkten och dricker hela natten . Lasse : Jodå , jag klagar inte . Ljudvolymen har ökat markant och jag skjuter det tomma ölglaset långsamt över bordet tills det krockar med den uppfällda menyn . Men det är inget viktigt , mamma . Telefonen hade funnits i flera decennier , och Strindberg använder den dramaturgiskt . hjlp henne att koppla in den . Kom med in och titta på den , om du vill . Kan du komma på några andra situationer , när man kan lyssna på en bok ? — Från Argentina . " Och barnen förstod precis vad hon menade . Det är ett minne från den tid , då man trodde att man på det sättet kunde trolla sig till en bättre fiskelycka . Det finns inte så många bönder i Sverige . Det har blivit en sorts " turism " som sliter på miljön . 8 Persson 116 901 Vikingatiden varade från år 800 till 1050 . Så ledigt jag bara kan går jag tillbaka in i chatten och svarar syster : Det kallaste hotellet Vad är det som gör det svårt att förstå och att bli förstådd ? Knut : Jag kommer faktiskt inte ihåg ... ... text tretton , tror jag . De ser ofta negativt på hela sin livssituation , ältar misslyckanden och undviker I dag har Carina två egna barn som går i klass 7 och 9 . Ur Jonas horoskop : Du vill egentligen uppleva något nytt och få lite omväxling . " Till nubben så tuggar man sill , fallera , Kriget mot Tröja drog nämligen ut på tiden och varade i tio långa år . Efter punkt , frågetecken och utropstecken börjar man alltid med stor bokstav . På min konfirmationsdag tog jag upp råg på förmiddan och fick nattvarden på eftermiddan . - Mamma avlastas arbetet hemma och med barnen , hon får större handlingsutrymme och valfrihet . - ska du ta bort pappret på blommorna innan du ger dem till värdinnan . Det var med nöd och näppe han hann att kränga på sig den ena skon . På lördagarna var det dans i Folkets Hus . Nästan alla hans kompisar har flyttat hemifrån och ibland driver de med honom och kallar honom för " mambo " . Numera har jag stor respekt för tvättstugorna . sa han halvhögt . Idag är det inte längre konstigt med privata skolor , så kallade friskolor . Det är en spännande vecka full av aktiviteter för ung och gammal . Jag ville inte höra till på Handels . Tassa omkring strumpfota i ett främmande hem med finkläder på ! Han blev avsatt och utvisad ur Sverige . Säg till innan ni flyttar . Ofta kan man också låna cd-skivor och dataspel . Alla områden i livet har sina speciella ord och uttryck . Om man är sjuk eller fattig har pengar stor betydelse . Man simmar 2 000 meter medströms i Vanån och 1 000 meter motströms i Västerdalälven , totalt 3 000 meter alltså . Att det var så stod tämligen klart vid hennes död den 31 augusti 1997 . - Nej , det gör jag inte . 5 ______ Antikens sju underverk har i dag fått efterföljare . Som tack ställer man ut en tallrik gröt på trappen på julaftonskvällen . I Sverige finns två stora rovdjur , varg och björn . Den frågan är säkert den vanligaste hälsningsfrasen från den som ringer till en väns eller familjemedlems mobiltelefon . - Säg att det aldrig har varit någon annan heller ! De mördades eller blev slavar . Och i andra halvlek hade dom ett skott i ribban också . " Vilket bra hjälpmedel rollatorn är " , tänker han . Men jag tjänade ganska mycket , 4 500 i juni och 8 000 i juli . Men å andra sidan tjänar jag ganska bra och får ofta en bonus i slutet på året . - Vad har du sagt till pojken ? Hon bor med sin familj i en lägenhet som Kl hyr ut till gästforskare . Tilltalet kan vara olika beroende på om du söker jobb på en reklamfirma eller en advokatbyrå . Han väntar på den fånge som varit längst i baracken och nu är förman . Men den här går bra . Språket är som en persisk matta som kan ta mig vart jag vill . Kanske en annan gång ? Där hälsar hon på Ellen . Ätten Bernadotte kommer ursprungligen från Frankrike . Då väljer turisterna ett nytt fräscht resmål och kvar finns tomma hotell , arbetslöshet och en förstörd natur . Om du vill byta en vara du har köpt , men affären inte har något som du vill ha , kan du få ett tillgodokvitto . Malena har mammas högklackade skor , en av hennes gamla klänningar och mormors fina sjal om huvudet . Jag svarar ja på det med . 12.15 a Det ser så dumt ut när vuxna karlar springer och jagar en boll . I USA och i några andra länder finns det svenska immigranter som talar sitt gamla modersmål svenska . Jag var inte nöjd med protestantismen och tog i smyg kontakt med katoliker trots att det var förbjudet . Sverige var ju inte med i kriget , men det var en orolig tid . Det var roligt att höra att du tänker komma hit i sommar . Han påminner om dom där Männen man ser , i fyrtioårsåldern . Jag frågar mannen vid korvkiosken . En människa med låg halt kräver mycket stimulans utifrån för att känna sig nöjd , medan en person som har hög MAO-halt inte behöver uppleva särskilt mycket för att bli mätt på spänning . " " hur har du det Erik ? Ibland har allt känts långt , långt borta och för ett år sedan tänkte jag att jag nog inte kommer i mål , men det gjorde jag , säger Anna-Pia . 10.15 Jag är 42 år och mellan jobb just nu . Grattis Karin ! - Vi kan svenska bäst , för vi använder ju det språket i fler sammanhang . Vad förväntas du skriva om och vem är den tänkta läsaren ? Sven : Tack . De svenska paren vänder sig därför främst till Indien eller USA där företag har etablerat sig i branschen och tar hand om alla papper till myndigheter och löser alla juridiska problem . Flyget USA : 585 På vissa ställen kommer påskkärringarna på påskdagen i stället . Ibland är det helt okej att tala i mobilen när de är närvarande , ibland inte . Ca 50 % av de svenska hushållen består av ensamstående . Köpenhamn Sedan skalar Hassan en banan och mosar den på en liten tallrik . En av de mest hatade är parkeringsvakten . Selma Lagerlöf visste tidigt att hon ville bli författare , men familjen fick ekonomiska problem och blev tvungen att sälja gården . Mäklaren : Övar ? Hoppas du vinner nu och sov så gott sedan . Ordet ' ba ' som från början är en förkortning av ordet ' bara ' används i talspråk med betydelsen " sa " , " frågade " , " tänkte " , " gjorde " ofta tillsammans med att man visar med kroppsspråk hur man själv eller en annan person gjorde . Ganska snart därefter vaknar han . Man skickar ett meddelande om något , en hälsning eller dylikt . Läraren : Hur gammal är han ? Man kanske biter på naglarna , smaskar när man äter , svär mycket eller petar sig i näsan . Man har gjort undersökningar där försökspersoner har studerat människor på video för att sedan gissa om de ljuger eller talar sanning . 1 _____ En man i 20-årsåldern bröt sig in i en bil för att stjäla den , men bilstölden blev aldrig det perfekta brottet . Räntan har varit så låg . 47 Samuelsson 14 668 - Den här lila lacken valde Elvis efter att han hade ätit vindruvor , han la dem på huven och sa " den här färgen ska jag ha " , så den är nog min favoritbil , säger Anna-Pia och pekar på Cadillacen . Eva : Är det nog med förslag ? 1058 Glasen i baren är också av is . om du är upphöjd i din tanke och en ädel Ellen : Vi fick veta det i eftermiddags . Och därmed var Johans själv söndergnagt , så att han aldrig kunde vara sig själv , alltid var beroende av andras svajande opinion , och aldrig trodde sig själv om något , utom i de få ögonblick han kände sin energiska själ arbeta oberoende av hans vilja . Farmor blir imponerad av ungdomarna i artikeln : Fel av det här slaget är mycket vanliga hos personer som lär sig svenska . B . Det blir höst , och det blir vinter . 33 procent av studenterna på universiteten och högskolorna har svårt att sova minst en gång i veckan . Freja tittar i Jonas horoskop : Du är lekfull och om du själv får välja ägnar du dagen åt att lära känna någon bekant mer på djupet . Jag har bott vid en landsväg i hela mitt liv När jag var liten och vi skulle flytta ut till sommarstugan , tittade jag alltid först i sängen , under den och överallt många gånger innan jag ville lägga mig . Jag ser honom låsa cykeln med barnsadeln . Arabiska 200 Arbetstid : Heltid - Usch , husgeråd , det skulle jag aldrig köpa om jag hade en miljon , säger Emilia . Du förstår , Pippi såg på henne , förvånad och misslynt . - Här är 600 kronor . Du vill snabbt sätta igång att skriva andra typer av texter , på en akademisk nivå eller åtminstone på en vuxens nivå . Fortfarande förekommer det att människor byter efternamn . Numera är gemensam vårdnad om barnen vanligast . Aktiviteter vi erbjuder är segling , paddling , vandring och utflykter till stadens sevärdheter . Som sista punkt på dagordningen finns rubriken övriga frågor där mötesdeltagarna kan ge förslag på ytterligare frågor som ska tas upp . Många gillar att vara ute i naturen och gå och i Sverige är det aldrig långt till närmaste skog . I stället sökte jag arbete på en mekanisk verkstad som tillverkade motorer . I Bibeln står att kvinnan skapades för mannens skull ( Första Korintierbrevet 11:5-10 ) . Han fick bara brått med att komma sig iväg . - En kopp kaffe och en kanelbulle , tack . Men du kan gott undvika det . Odysseus äventyrliga resa har i alla tider fascinerat människor . Men jag skriver nog böcker som jag själv skulle vilja läsa ... Eller flyter den för bra ? Jonas Hassen Khemiri har tänkt mycket på kopplingen mellan språk och makt . " Jag berättar historier som angår människor . Linda , jag tror att jag också vill gifta mig . Han var statsminister i en tid som präglades av en ekonomisk kris , såväl nationellt som internationellt . 28 universitet i Tyskland Vill du kombinera natur och Dalarna rätt ställe . - Jaså , du nekar också ! Patrik : Ingen dricks ! Småfåglarna har en kroppstemperatur på 40-41 grader . Han satt varje ledig stund på det lilla biblioteket i byn och läste allt han hittade . - Den är blå och vit . Brian : De är pensionärer nu , men min pappa arbetade som trädgårdsmästare och min mamma forskade . En hel lång dag svär Battenbach . Snart är man själv där ! Klockan halv sju skulle deras middagsgäster komma . 18.00 Man retar sig , observerar alla fel , korrigerar . Jag , Victoria , ska bli Sveriges första drottning sedan Ulrika Eleonora . Musiken har stor betydelse för hans diktning . " Den har kanske skrivits för att ge röst åt en person som jag en gång varit , långt innan jag svennefierade mig med studier i litteraturvetenskap och internationell ekonomi . Jag har biljetter till tennisfinalen i Wimbledon . Priserna har nog gått upp lite sedan jag var barn . Därför måste jag hjälpa henne ibland , och det är inte så lätt , för hon är tyvärr mycket misstänksam mot allt och alla . Min världsmästare sitter och suger på håret , tänker han , tar på sig jackan igen , sätter sig fram och dom glider ut från parkeringsplatsen . Den mest kända vinnaren hittills , är Nils " Mora-Nisse " Karlsson som vann Vasaloppet 9 gånger mellan 1943 och 1953 . Många dricker ( för ) mycket också . Våra huspriser är attraktiva . Och människorna , är de vackrare ? I bondesamhället levde man i storhushåll och i familjen ingick de personer som delade ekonomi och matbord . Konferensens deltagare bor på hotell . Som ung kunde hon ägna sig åt pianospel , cykling , simning och tennis . - När man avslutat ett uppdrag , hur mår egentligen kroppen och hur gör du för att återhämta dig ? - Nehej , sa Pippi , så tidigt kan jag inte börja . Algen har Kurt-Allan skjutit med sina jaktkompisar . 12.20 Med pengar från Riksbankens jubileumsfond och tjänsterum där sig bör , på Telemuseet vid Gärdet , Stockholm . - Man ska inte ropa hej , förrän man är över bäcken , sa gubben . 3 . Sedan har vi lunch . I Sverige är allt så enkelt och självklart , tänker hon . Karin : Glass med hjortronsylt är det bästa jag vet . " Är det förklaringen till det gåtfulla leendet ? Men man kan förstås inte klä sig hur som helst ! Facebooks datatrafik talar sitt eget tydliga språk . Det innebär att för att ha koll på de sociala relationerna i gruppen , genomskåda intrigerna , bedra och luras - men även samarbeta och hålla sams - måste människor kunna tolka varandras avsikter . Men ditt referat bör i alla händelser utgöra mindre än hälften av originaltextens sidantal . Nästa dag . När han åker över himlen dundrar det , och när han slår med hammaren blixtrar det över hela himlen . Vi blandar rågen med vatten och salt och gör tunna , hårda bröd , som heter knäckebröd . Tack och grattis än en gång . När det än behövdes ! Som ordförande för socialdemokraterna höll Hansson 1928 ett tal i riksdagen . De innehöll det giftiga ämnet fosfor , var mycket lättantändliga och vållade många skador . Pär Lagerkvist fick nobelpriset 1951 . " sade vi . 3åten är - framme på Utö 11.50 . Och Battenbach , hallicken från Hamburg , behöver samma flitiga enfald som han hade när han för länge sedan satt på skolbänken . Gör brevet lättläst genom att bara använda ett typsnitt och lämna marginaler på minst 3,5 centimeter både till höger och vänster . Dessutom finns avdelningar som tar upp ekonomi , inrikes- och utrikesnyheter och sport . För att undvika att uttala sådana " farliga ord " gjorde man om dem lite . Hon studerar litteraturvetenskap på universitetet . Svensken följer naturens växlingar intensivt och de som bor i städerna vill gärna ha en stuga på landet att åka ut till på semester och veckoslut . Den långa resan över Atlanten började ofta i Göteborg . - Det var som att komma hem . Undervisningens mål måste vara klart definierat . Straat tänker för länge , fångvaktaren blir otålig . Berätta till exempel om projekt du drev vid sidan av dina studier eller om parallella projekt i ett tidigare jobb . Ta grenar , kvistar , skott , löv , bark , näver , kåda , ollon och nötter från levande träd och buskar . Under dina studier kommer du förr eller senare att ställas inför uppgiften att muntligt eller skriftligt kommentera och tolka olika diagram och tabeller . H : Det säger vi ! En del har balkong och öppen spis . Ellen : Jag vill träffa människor . HASSAN : Ja , det har jag , men hon kommer inte att kunna använda den . Inget mer hade hänt under förmiddagstimmarna , identifieringen av den döda var inte klar , släckningsarbetet var avslutat , den tekniska undersökningen pågick . Ta med det väsentligaste , det som bär upp texten , och sovra bland detaljerna . Ellen : Varsågod . Vi frågade några vänner om deras nyårslöften , och så här svarade de : — 140 kronor jämnt då . Stockholm är en viktig " huvudperson " i Hjalmar Söderbergs böcker . Nej , det skulle vara en ren flicka som höll på sig och som kom från en kurdisk familj . Vi kan ta Petra som exempel . Potatis ska det vara . Gårdstomten var alltså väldigt olik vår tids vänligt leende julklappstomte . Ja,jag vill leva,jag vill dö i Norden ! Hennes böcker utgår ofta från religiösa motiv . som du skriver ... i dans , i dans vi glömma tid och rum ! Hotellen ligger sida vid sida längs stranden . Även om kajak till Afrika kan låta lite galet i folks öron . För andra känns det som ett brutalt avbrott i den sköna sömnen och de vänder sig helst om och somnar om igen . A : Hm , nu pratar vi om något annat . Brian : Katerina , det här är Sara , min flickvän . Ditt referat ska publiceras i en skoltidning . Visst har hon det bra ? Mamma och pappa säger att de inte har råd . Jag går sällan på restaurang . 2 . Men nu har jag börjat fundera på läkare i stället . Längst till vänster sitter Mattias med hakan i handen . Män orsakar större utsläpp än kvinnor . Hur var namnet ? Han eller hon går med andra ord direkt på ämnet och inte via småprat , vilket kan vara en nackdel i kontakten med affärsmän från en del kulturer . Bilden är från Höga kusten i Ångermanland . Resebyråtjänstemannen : Jaha , då tror jag Rhodos skulle passa . Södra Latin , tror jag , eller kanske Östra Real , jag minns inte säkert . — Bra , då tar jag 2 liter . Ordböcker Den brukar illustreras med det s k språkträdet ( observera att alla moderna indoeuropeiska språk inte är medtagna i figuren ) . Hon sa ifrån , att alla barnen skulle gå ut på skolgården , för hon ville tala särskilt med Pippi . Portugisiska 176 Där finns det frukt , grönsaker , drycker , kött , konserver , bröd , mejerivaror etc. Från ryggen på en vildgås får han se hela Sverige . Husen var byggda på lös lera , som åns vatten hade underminerat . Ett amerikanskt varuhus har en svensk vecka där . När Klara kommer till dagis , måste hon ta av stövlar , sockor , vantar , jacka , byxor , halsduk och mössa . Ja , men bara för att man har märkeskläder behöver man inte vara snobb . Kanske hade det varit möjligt med en annan upplösning ? Det är svårt att träna längre pass än två timmar för då behöver man ha med så mycket vatten . 31 Men samtidigt möter vi också de som hävdar att de aldrig minns en enda dröm . Ditt CV ska vara en lättöverskådlig uppställning av dina erfarenheter och kunskaper . Maggan : Ja , det vill jag lova . Som man gärna vill vara kompis med . Nu skulle riksdagen se till att folket fick frihet . I mitt hemland var det regel att flickorna gick med blicken mot marken , som om de letade efter tappade mynt . Däremot tror jag att de skulle låta bli att köpa en hel del onödigt . Om en stund kom vi till en havreåker till höger om linjen , där en torpare som vi kände hade ett svedjeland . Hjalmar Söderberg ger i sina romaner uttryck för en stämning av melankoli och tvivel . Gruppen fick sitt namn efter initialerna i gruppmedlemmarnas förnamn . Därför packades möblerna i delar som kunderna själva tog hem i platta paket och satte ihop . Därför ordnar man ofta olika typer av aktiviteter , som filmkvällar och övningar i självförsvar , allt för att skapa en gruppgemenskap och en laganda . 50 Bergman 14 005 De flesta ärenden med företag och myndigheter kan klaras av snabbt och enkelt per telefon . Du skall inte tro att du är lika god som vi . Pappa : Ja , det är ju sant , men det är lättare att studera när man är ung . ) av Sara Mednick och The Art of Napping at Work ( Konsten att ta en tupplur på jobbet ) av William och Camille Anthony . Uraliska : estniska , finska , ungerska och samiska 4.399 kr / mån Då började folk välja namn som de och deras släkt blev ensamma om . Kaffehus växte fram i städerna som en motvikt till de stökiga brännvinskrogarna . Man blir gladare . Några hyresgäster tycker att det skulle vara fint om man kunde göra om lokalen till motionsrum och bastu . Karin greppar efter cigarettpaketet vid brödburken . Vad var det för ord - var det långt eller kort , Servitören : Varsågod . 11,3 Aino Trosell var svetsare i tio år . Men jag blev ändå förvånad , när han en gång skrev att han saknade " den svenska kvinnans blick " . På teve brukar några glimtar visas i Rapport och Aktuellt : två minuter kanske , då kungen håller ett litet tal och drottningen ler mot alla i sin svenska folkdräkt . Han räknar ner , han knäpper igång klockan , hon får en perfekt start . " Man skulle väl känna sig isolerad utan den ? Jag letar efter ett halsband till en fest ikväll . Vår nervositet tilltog under den korta promenaden . I början på mitt jobb bad jag min chef läsa en rapport som jag hade skrivit och frågade vad hon tyckte . Där finns en spontanitet som saknas här . Det är mycket svårt att hitta ett arbete direkt efter grundskolan , så gymnasieutbildningen är viktig . I morgon börjar jag skolan . Då skulle jag resa en massa . Det var ett beslut som väckte bestörtning och som nittonåring var hon tvungen att försvara sig i riksdagen och hon sa då : Vem är det som inte diskar efter sig ! • Värdera inte och jämför inte olika länder . Allt ska hända nu . Han tog sin doktorsexamen i nationalekonomi vid Stockholms Högskola och tjänstgjorde bland annat på Finansdepartementet och Utrikesdepartementet innan han blev vald till generalsekreterare vid Förenta Nationerna , FN , 1953 . Då sa fröken , att hon förstod det , och att hon inte var ledsen på Pippi längre och att Pippi kanske kunde komma tillbaka till skolan , när hon blev litet äldre . Vad gör du i Sverige ? " Det är nyårsafton 1999 . tacka för det LISA : Du kommer inte från Sverige , eller hur ? Gösta Berlings saga visade sig vara början till ett framgångsrikt författarskap , och 1902 utkom den stora romanen Jerusalem . Beskriv i några korta meningar dina egenskaper och drivkrafter som är relevanta för den aktuella tjänsten . " Väck ej den björn som sover ! Vi skildes åt min son , av Palamedes . Men visst talar vi ofta om medaljens baksida också . Kanske kommerjag att dö och jag tänker tillbaka på mitt liv . 12.58 Under de långa krigen i Tyskland och Polen kunde svenskarna studera häxförföljelserna på nära håll . Benny , som komponerande musiken , och Björn , som främst skrev texterna , stod för det mesta av materialet till ABBA . Det är dyrt att ta lektioner på en bilskola . Många efternamn börjar på Rönn- , Björk- , Gran- , Asp- , Lind- och Lönn- . 2 Svenska medborgare Björn har dödat två personer i Sverige på 2000-talet . - Jag älskade dig från första stunden jag såg dig . Sverige är uppdelat i län , landsting och kommuner . Jo , leder gör unga sambopar . Fatoush har bott i Sverige i åtta år . " Jag är från Dalsland " , säger man stolt , till exempel . 8.53 De har bott där i en månad och nu har de bjudit in sina gamla grannar på fest . Burj Khalifa reser sig mitt i Dubai i Förenade Arabemiraten . I dag kan en förälder fortsätta att vara sambandscentral , trots att barnen spritt sig över landet - eller jordklotet ! Det är ett hus . Lisa behövde lugna sig lite . Nu går vi . En annan negativ ökning är ökat metangasutsläpp . Nå , Pippi , kan du säga mig , hur mycket 7 och 5 blir tillsammans ? Det svider och gör ont och området runt ormbettet svullnar upp . Särskilt ivrigt lyssnar dina småsyskon . Han arbetar metodiskt med mjuka smidiga rörelser , låter var sak ta sin tid . Vi har egentligen bara en sak gemensam , och det är att vi alla gick i samma klass i folkskolan , i gamla Vestra Skolan . och alla sorters ljuvliga parfymer , I en tvåspråkig ordbok är orden översatta till ett annat språk . Det äldsta ölreceptet har man funnit på en lertavla som är nästan 4000 år gammal . Man översatte också Bibeln till svenska för första gången . " och tyst lovar man att sluta röka eller att börja banta eller någonting annat . Jag är färdig med min examen om två år . ) Lista de språk du har kunskaper i . " Vgd själv , liksom . De har varit tillsammans i två månader , men nu har hon träffat en annan , som går i sista klassen på gymnasiet . Det var än till en järnaffär , än till en fröhandel , än till en läderhandel . När du beträder hemfärden till Ithaka , - Vi får väl se . B : Rom , det är en stad som jag inte känner till , men jag tror att det är vackert där . Han är påtagligt lång , säkert en och nittio , en och nittiofem , men mjuk i sina rörelser , nästan feminin . P6 International Någon annan väg finns inte . Det var längesen . Svensk forskning har visat att kriminella är bättre än proffsen på att avslöja lögnare . Hypotesen är att jorden länge låg i djupt mörker efter jättemeteoritens våldsamma kollision mot jordytan ( man beräknar att meteoritens diameter var 1 0 km ) . Har tänkt på styrketräning , men det har inte blivit av . Dom är tre och fem år gamla . Marita : Det måste man ju , men jag kommer nog att få lite svårt att sova i natt . Ordet " lagom " är en gammal pluralform ( i dativ ) av substantivet lag . - Ja , usch . - Du ska få sen , när vi stigit opp från bordet . Jag blev väldigt tung i magen av den och mådde illa under loppet . I Vasaloppet deltar både amatörer och professionella skidåkare . Det är inte ovanligt att man är 25 år eller äldre när man börjar på universitetet . Det finns redan en del möbler i rummet : en säng , ett skrivbord , en stol , en fåtölj , en golvlampa , en bokhylla och en garderob . Wei från Kina studerar kemi på Stockholms universitet . Men hittills har i alla fall ingen klagat på guideboken . När det gick upp för honom att Ica-butikerna drivs av enskilda handlare i samverkan fick han dåligt samvete och bestämde att han var tvungen sluta . Farmor : Vilka är alla ? För att bevara dem skulle hon behöva räddningsstyrkor i form av lingvister redo att rycka ut och dokumentera döende språk i världens alla hörn . Vägen till beslutet om den nya äktenskapslagen var lång och föregicks av långa diskussioner i riksdagen , i Svenska kyrkan , i pressen och bland människor . Eftersom jag bara tog saker som jag i annat fall skulle ha köpt såg jag det som ett slags sparande , säger han . - Det var så lite . Du bör gå mellan 30 och 60 minuter och efter lite träning bör du komma upp till 8 km på en timme . Johan , som aldrig kunde vara sysslolös , hade gjort en upptäckt : att man kunde fördriva tiden på den långa vägen till och från skolan och på samma gång bli rikare . Immunförsvaret aktiveras och vi slipper kanske ägna tid åt att vara hemma och vara sjuka om vi sover ordentligt . Hon bodde i Rom till sin död 1689 . Pernilla föddes den 25 maj 1985 . Man kan ana den frigörelsen i den positiva laddning ordet " osvensk " har fått . Efter en halvtimme ser hon Stockholm , och efter en kvart landar planet på Arlanda . Mellan våningarna går världens snabbaste hissar , som förflyttar sig med tio meter i sekunden . Hans partner hälsar på honom ganska ofta . Akademin uppmanade bl a bönderna att odla potatis till husbehov . Vi vet ändå att universum hela tiden utvidgar sig , som en ballong som du blåser upp . Jag skulle först åka jorden runt under ett år . Men jag håller hårt i min väska och har förresten aldrig några pengar i den heller . Det är mycket ovanligt att en varg anfaller en vuxen människa . " Ja , eller ja tack . Därför ska man nu testa de nya salt- och sockerblandningarna på älgarna på en älgfarm i Jämtland . Sara : Brian undrar om vi ska ta med något . Jag har inte tid . Myter uppstår ofta då framgångsrika berömda människor dör plötsligt , J F Kennedy , Marilyn Monroe och Elvis Presley är några exempel . där ingen hör vad du sjunger b . Det var en romantisk afton . 284 000 Sverigefödda har utländsk bakgrund Mot rött , alltså . Inte ett ord sa Hanna , hon bara tvättade sin blodiga unge , satte rena kläder på henne och gav oss något annat än palt till middag . I flera språk är verbet " slå " vanligt i idiomatiska uttryck . Men det finns också namnansökningar som får avslag . Han skrev ofta om ensamhet och olycklig kärlek . 9 Emelie : Då skulle jag köpa en video och en stereoanläggning . Skriv ner de utbildningar du har . Det betyder att de som liknar varandra , passar bäst tillsammans . ( 6 ) _ ur Visor och oförskämdheter , 1965 Därigenom gjorde hon Rinkebys ungdomar kända och då framför allt deras sätt att tala . - Ja , det är hon . Det hjälper inte att ha papper på att man älskar varandra . Jag träffar aldrig mina kusiner . Mamma var sömmerska och städade också ibland . Hon hade ansvar för djuren och gårdens alla matförråd . Bilagor : Hennes föräldrar var också ganska förmögna så hon behövde aldrig arbeta hårt . Hur lång tid tar det för en person som har ett annat modersmål att lära sig svenska ? Vi tänker oss följande : Du har fått i uppgift att skriva ett debattinlägg på 250-350 ord . Snart är det inget annat än reklam i tidningen . - Jag arbetar inte . Han var fast besluten att försöka hålla landet utanför kriget och bildade därför en samlingsregering 1939 . LÄSTIPS : Gustav III av August Strindberg Jättarna har kastat de stora stenarna mot en annan jätte eller människor . Altaiska : turkiska - Här har du ett grönt skåp . Trötta tonåringar Journalisten : Hur känns det att inte kunna jobba nu på ett tag ? Alkohol får till exempel bara säljas i särskilda , statliga butiker som drivs av Nya System AB . Mäklaren : Ja , vi har faktiskt en fin , ny tvåa i centrum . Där berättas att efter syndafloden talade alla människor samma språk . bor lilla Liselott Hon är mycket trött och äter bara lite filmjölk och ett äpple . Två , tre tabletter om dagen ibland . Fyra år innan Selma Lagerlöf fick nobelpriset gick ett nobelpris första gången till en kvinna . Sultanen begärde att få se den svenska armén först , och Karl sände brev efter brev till de svenska statsråden i Stockholm , men någon armé kom aldrig . Jag kan inte sluta njuta , jag är så glad , säger Anna-Pia . Kring julen dricks glögg , som är varmt , sött vin kryddat på ett speciellt sätt . 009 För att behålla våra ansikten ? Jag vill lyssna på lungorna också . I taket hänger en vit taklampa . - Hej , Klara , det är Bosse Palmgren . De sover inte vintersömn utan springer under snön och ibland ovanpå . E : - Det kostar 180 000 kronor . - Men . Vi hade det ofta mysigt ihop och jag fick följa med henne på allt möjligt . Men han tog solpapperet , kysste det och lade det i sin bröstficka . Men en väg är inte alltid höger väg . Här berättar Selma Lagerlöf om en julafton på barndomens Mårbacka . Jag vill ha ett snyggt och trevligt Så småningom kunde polisen gripa en man och huvudvittnet , fru Palme , pekade ut honom som den man hon hade sett på mordplatsen . vanligtvis adv . Den glider sakta och elegant fram genom vattnet och bryr sig inte om alla de andra fiskarna som jagar varandra och slåss och bråkar . Att resa utan att förflytta sig 4 . " Den här dagen börjar dåligt " , tänker Jonas . 2012 har riksdagen visat sig positiv till att tillåta s.k. assisterad befruktning ( insemination ) även för singelkvinnor och beslut väntas om några år . " I den gamla fanns det inte längre plats för allt som han ville använda : nya program , minneskrävande bilder , musik , videoklipp och spel förstås . Det sista är ett låneord , säger Straat , det är internationellt . Nämn orden lapplisa eller kronofogde och många får kalla kårar efter ryggraden . 1 . Därefter spårade hon vilka ljud som tilltalar småttingarna och upptäckte att spädbarn vänder sig i riktning mot vuxna som pratar det sjungande bebisspråket - och inte bara om det är föräldrarna som pratar - medan de ofta struntar i vanlig konversation . Men det har gått fint . - Ja , det är det . - Jaså , han kanske kan ringa mig sedan . Han talar japanska , engelska och svenska . Jag : Han säger att vi ska vänta lite , så skriver han ut en ny biljett . Försök att skapa ett CV som visar det du själv vill framhäva och det du är duktig på . Katerina : Hej ! I dag dansar vi fortfarande runt midsommarstången , Antal ord : 189 Antal substantiv : 43 Antal verb : 41 - Tänk , om mäster nu har lyckats avstyra hela kriget bara med sina ordspråk , sa drottningen . LISA : Ja , om du har tid då . För det är jag som är Bo Vilhelm Olsson . Oh , vad roligt för dig , Ellen . Lisa skrattar när Bosse tar foton av alla möbler och apparater och alla kläder i garderoben . Det är som om vi låtsades vara förvånade . Att däggdjuren orsakade dinosauriernas utplåning kan därför avfärdas . Människorna i Västindien fick betala ett fruktansvärt pris . Hon kontrolleras och vårdas som en patient . För ungefär 4 000 år sedan bröt de upp från sina hemtrakter och spred sig över stora områden . 11.28 Efter en tid flyttade Ling till Stockholm , sedan han fått i uppdrag att bygga upp en undervisningsanstalt i gymnastik , och 1814 grundade han Gymnastiska centralinstitutet ( GCI ) som i dag är Idrottshögskolan . Av initialerna fick han namnet till sitt företag - IKEA . Det måste vara fel när unga svenskar tycker att det räcker med engelska . Samtidigt är nästan en miljard människor hungriga och 16 000 barn dör av svält varje dag . Där hade han en renhjord . Jag får anstränga mig för att dölja min glädje när jag svarar ja . Hans förmögenhet bildade en fond , och ur den delar man sedan 1901 varje år ut fem nobelpris : i fysik , kemi , medicin , litteratur och ett fredspris ( delas ut i Oslo ) . Den nya modell som han köpte var faktiskt dyrare än vad han hade tänkt sig , men försäljaren var övertygande . Jonas och Daniel stiger upp tidigt på lördagsmorgonen . Går man till en tidningskiosk ser man att det inte bara finns tidningar där . Fram till första världskriget var det mest män som rökte men sedan blev det allt vanligare att även kvinnor rökte offentligt . Men kom alltid ihåg , hur många äpplen Axel hade , annars blir ni olyckliga . Man räknar med att det var för ungefär 4 000 år sedan . / John Hur länge har du varit frisör ? - Inte behöver jag en karl så mycket att jag gifter mig med Trym . När Ellen kommer hem med Klara från sjukhuset , vill Klara gå in till Lisa och visa bandaget i pannan och berätta om babyn . Jag är gift med Taija . En ur Kristians gäng drar fram en kniv och sticker ner Loke . Spänner händerna , lyfter mig upp på fingrarna , sträcker på höger ben . Ritva Jacobsson Mycket beroende på att den som sitter i andra änden inte har någon koll på var du är i trafiken , att en cyklist vinglar eller att något annat händer , säger Hans Norbäck . Fröken sa , att hon inte kunde ta emot en så dyrbar sak av Pippi , men då sa Pippi : För vidare information om kursen , tider , scheman , kurslitteratur , antal lektionstimmar , undervisningsformer m.m. , se bifogad broschyr . Daniel : Den här bokhyllan är väl snygg . - Har du någonsin ätit svensk mat ? Resårskorna tycktes själva skämmas för sig . - Vad talar du för språk ? Efter att ha jobbat natt på hotellet brukade Hans Peter sova fram till halv elva på förmiddagen . Man har allt svårare att koppla av och varva ned . Vänsterpartiet ( v ) är ett socialistiskt parti , som vill avskaffa vänster kapitalismen och klassamhället . Det slutar inte bra alls , utan med en hjärnskakning . Det kan väl bli trevligt ? " Eller ens i Kina där man nu lär sig mer och mer engelska ? Han åker ofta till Milano och handlar . En av teorins effekter kallas för fjärilseffekten - hur en liten fjäril kan orsaka en storm . Nämligen att vi kan dela in mänskligheten i 5 A- och B-människor . Det handlar i första hand om nöjen , för ditt kärleksliv känns mest trassligt . En musikal med gamla ABBA-låtar , Mamma Mia , sattes upp i London 1999 . • Ställ faktafrågor som man enkelt kan kontrollera . Emils pappa har skickat ett dataspel , och lillasyster Klara har gjort en teckning till honom . I dag delar han sitt boende mellan Maputo i Moçambique och Göteborg . Ingen vill ju att ens kompisar ska klä sig konstigt . Norrmän improviserar mer än svenskar och är - ja , det hävdar Åke Daun - lyckligare . Solen står på Orrberget . Chefen : Vad fint att alla kunde komma med så kort varsel . Det var så gott ! - Jaja ... År 1719 blev jag drottning . Det finns många små fack i det , och i dem har hon lagt in nålbrev och stoppgarn och en docka svart silke och vax och tråd . en hemkär och kramgo ' blondin Ansluten till kabelnät mot avg lätt och lekande valsen går . Man kan påpeka saker i affärerna och få butiksägare att ändra sortimentet . På måndag börjar det och på onsdag kommer kungen på besök . när vi förspillde dyrbar tid där borta . Ett par stavar räddade en 79-årig man från en attack från en ilsken älgko . Samtidigt var han mycket intresserad av fredsrörelsen i Europa , och skulle komma att avsätta en del av sin förmögenhet till ett fredspris . Mer och mer talar man dock om de negativa aspekterna av turismen . Hjärtat slår bara några slag varje minut . Hans största fiende var den väldiga Midgårdsormen , som låg på botten av havet och slingrade sig runt hela jorden . Med det svärdet skulle han döda draken . - Den ligger i norra Sverige , i Lappland . — Ja , gärna . Jag är på bra humör . Göta : Jag ville egentligen inte alls bli pensionär . ( Källa : Nyteknik , 2007 ) Då växte människogruppen till 150 . Sen vet jag inte riktigt vad som hände . Det avgörande är den mänskliga kontakten , den som kan uppstå genom blickar eller en vänlig gest . 1903 fick de båda tillsammans med forskaren Becquerel Nobelpriset i fysik . - Pappa växer som pappa , när han får vara ensam med barnet och får praktisk erfarenhet av att sköta det . Vi har Svenska språknämnden som ger ut skrivregler och ordböcker . Mormor : Jag vill ha en tur-och-returbiljett med femtåget . Vad de stora grupperna däremot erbjuder är bra informationskanaler , bredare än i det vanliga livet , säger Robin Dunbar . Lisa : Gör det . Kvällen är tyst , men inte regnet . Det var hemskt . Nu har väl de flesta svenskar någon möbel från IKEA hemma . Kärleken kommer , kärleken går . Vi hade då sedan länge hållit till vänster vid möte utan att det direkt var reglerat . Åsa : Äsch , var inte sentimental nu . Medelsvensson heter Erik Johansson och är en typisk svensk . " Kommunalrådet lovar att inte glömma vad han har sagt . " Visst ja ! Vid brist på vitamin D kan skelettet lakas ur och benskörhet eller benuppmjukning kan bli följden . Alltså med fyra föräldrar . 20 000 telefonapparater fanns i landet och televerket gav ut sin första katalog på 32 sidor . Emil rodnar . Mitt underhållsbidrag till dig är att du aldrig någonsin kommer att sluta hoppas . Adoptionslagen tillåter ensamstående att adoptera men det är inte så lätt eftersom många av länderna som barnen kommer ifrån är tveksamma till att ensamstående adopterar och länderna väljer hellre par . Ideellt arbete kan handla om oavlönat arbete inom exempelvis idrottsföreningar eller politiska organisationer . På midsommarafton roade man sig med dans runt en lövad stång dekorerad med blommor . " frågade Lisa . Efter flykten från Sverige levde Almqvist i Nordamerika till 1865 . Läraren : Varför vaknade du så sent ? Radion är bättre på att hoppa mellan olika grenar . Onsdag går jag ut och vankar . De red oftast på något djur ( en ko eller en get ) men ibland tog de också kvastar eller andra redskap . Om varan försämras eller går sönder under garantitiden har du rätt att kräva Jag är din . Och så kommer vi till köttet . Fram till sin död 1689 levde Kristina i Palazzo Corsini i Rom . - Du är för snäll . Ett sakta regn börjar falla . Platsansökan : Åskådarna blev vettskrämda för de trodde att tåget skulle fortsätta in i salongen . Många av hennes böcker har också blivit film . ( Efter engelskans nuclear family med samma betydelse . Varje svensk skulle uppfatta meddelandet som ett blankt avslag . Före Gustav Vasas tid valde man kung , men 1544 bestämde Gustav Vasa att kungamakten skulle gå i arv . På kvällen tar jag det lugnare:jag vill gärna läsa lite i kvällstidningen , innan jag börjar laga middag , och jag vill äta i lugn och ro , innan jag går in i vardagsrummet och dricker kaffe . De längtade efter att få uppfostra barnet på heltid så ett föräldraskap med två lesbiska kvinnor var inget alternativ för dem . Hur påverkas då det sista barnet i en syskonskara ? - Jaha . Hermelinen jagar möss och sorkar liksom släktingen småvessla . Det är djupt sårande för barnen . Men en dag , när hon kom hem från jobbet upptäckte hon att hunden hade sprungit ut . Majgull Axelsson ( f. 1947 ) - Laszlo vadå ? 726 Exempel på ärendemening är : - Gör inte så . Och han tänkte att det måste var mycket svårt att vakta sig för , då redan en kyss kunde göra så mycket . Ska man hålla sig i form gäller det att äta bra och röra på sig regelbundet . Lasse kommer in . När några människor eller kreatur blev sjuka , brukade man därför vända sig till någon kvinna som var känd för att vara trollkunnig . Eller också tog hon sin morgongymnastik , vilket gick till så , att hon ställde sig kapprak på golvet och gjorde frivolter efter varann . Tack för hjälpen med skjortan , och tack för teet . Mäklaren : A , nu kommer jag ihåg ! Nederländerna ( - 98 ) - Jaha . Mormor : Vad säger han ? Han var den förste som kunde ställa diagnos om t.ex. hjärnhinneinflammation och ansiktsförlamning . Varför det ? På det här sättet kan många fler nå ut till en större publik , och alla får dessutom chansen att visa upp vad de har lärt sig . Och alla ser likadana ut ! Han vill veta nästan allt om henne . Anna Lind . Detta kan vara en av förklaringarna till att svenskarna uppfattas som känslokalla . Radio och tv Dessutom skildrar jag människor som förändras , inte förblir desamma hela tiden . Utan den naturliga växthuseffekten hade det varit 35 grader kallare vid jordytan än vad det är i dag . 91 Under en lång utlandsvistelse infinner sig förr eller senare en längtan efter knäckebröd , drickbart kranvatten och rökfria lokaler . Även i vårt immunförsvar verkar vitamin D ha ett finger med i spelet . Du hör svenska överallt , i skolan , på gatan . Alla p-vakter är dock inte så rigida . Däremot är det i Sverige accepterat att en man och en kvinna som är arbetskamrater eller vänner kramar varandra offentligt utan att någon tycker att det är konstigt . Han var i ständig verksamhet och erhöll patent på 85 uppfinningar , däribland konstgjort silke , guttaperka och läder samt gasmotorer . Mina tak är alldeles svarta . Han undrar nu . Han har en trerumslägenhet , för han behöver ett extra rum åt sin dotter , när hon kommer och hälsar på . Hon har lagt in en sida om sig själv och nu läser hon olika svar som hon har fått . Ingenting går opp emot att gå och vänta timme efter timme en hel lång julafton och veta , att det bästa återstår . - Nej , jag är ledig . 1982 tog Socialdemokraterna makten igen och Olof Palme blev statsminister . Nästan alla arbetar på LKAB , ett gruv- bolag . Den hemmavarande kvinnan borde därför få ersättning för sitt arbete så att hon inte tvingas ut i förvärvsarbete utan kan lägga ner hela sin själ i hemmets skötsel och omsorg om man och barn . I backspegeln måste man säga att det var tur att förfäderna bytte namn för hur hade Olofssonpriset låtit världen över ? Han dricker en kopp kaffe och äter en smörgås till frukost . Läraren : Jaså ?Var bor han då ? Synd att jag inte kommer ihåg hans efternamn ! - Vad fick ni ge ? Han blir kvar med glaset hängande strax under munnen . Att skriva protokoll brukar inte vara något som folk eftersträvar och konkurrerar om att få göra . Jämför följande information med hur det är i ditt land . Jonas : Hur allvarligt är läget just nu ? - Den vackra naturen . - Nej , inte galen , men risker måste man ta ... fast kontrollerade . - Jag vet inte heller , men jag är lite orolig . Japanska : japanska och koreanska Högtiden är från början en gammal tradition inom den katolska kyrkan , där man bestämde sig för att fira alla helgon med en gemensam högtid . Bälteslagen lättare Du vet att din mamma brukar läsa upp breven högt för allihop . 1 . Hej farmor ! Att cirkulera länge i väntan på att få landa slukar bränsle . Jag hittar inte här i stan . För det första hade hon själv glömt att det var hennes namnsdag . Daniel : Sedan i går . ) sittande på huk bredvid sandlådan där Julia grävde och byggde frenetiskt med sin röda hink och spade . för- betyder ibland att göra något mera En sak att tänka på , innan du börjar skriva , är i vilken stil du ska hålla din ansökan . Det är ryttarens uppgift att få hästen att utvecklas och känna tillit till ryttaren . Ibland seglar hela familjen . Det finns många exempel på synonymer med olika värdeladdning . a . Långa polisonger . Här får de ro att skapa och blir inspirerade av den vackra naturen . D : Du och dina syskon . Avvikelser i trafiken sid 32 . Det gäller också att träna upp örat att inte enbart lyssna efter betydelsen i ett yttrande utan att också observera formuleringssätt , tonfall och att notera i vilken situation yttrandet fälls . Även begreppet " bonusfamilj " har blivit vanligt . Lisa bjuder Marie- Louise och betalar med kreditkort . - Men herregud ! Loke , ledaren för det ena gänget förolämpar Kristian , den andra ledaren . Det finns en del ord i svenskan som man inte ska ha först i en mening . Tommy och Annika klappade händerna av förtjusning . På fruktkrämen : C-vitaminhalten garanteras till angivet datum . Som om han genom sin blotta närvaro ställde till problem för kvinnorna i utlåningsdisken . Ett tydligt och nutida exempel på hur en myt uppstår ur ond , bråd död är historien om prinsessan Diana . • Helst i plast ( inga tunga åbäken av trä eller metall ) . Jag tyckte inte om att bli slagen så jag bestämde mig för att bli en mäktig kvinna . När min läsning utvidgades , upptäckte jag att den svenska historien huvudsakligen handlade om den mindre grupp av människor som fattat besluten för själva folket och den stora mängden av landets invånare hade inte fått tillträde till den . ( Försök att vara konkret . Jonas : Ja , tänk efter . D : Lite artistiskt ! 5 1954 köpte vi en Saab för 7 500 kr . I Mankells kriminalromaner kan vi följa kommissarie Kurt Wallander i hans arbete som polis i den lilla skånska staden Ystad . Båten heter Tora . - Du ska väl bli en riktig storsömmerska , du , som har fått så många vackra sysaker , säger mamma . Pappa : Det kan väl inte vara så jobbigt att tvätta . röka när barnet föds ? Turisten : Hej . Vildfångad torsk , 140 g Namnet Bellman återfinns även i en mängd roliga historier , som berättas om och om igen av barn i alla åldrar i olika men liknande versioner . Men Bergman var aldrig folkkär . Han : Nej , vänster ! Kära Annika Sundberg , Två av hans kusiner ska hjälpa till , och en svägerska ska vara kock . Det är inte så många som röker här . Det har varit en dröm . Det blev ett hastköp . I Europa är ett femtiotal språk hotade , enligt en rapport från Unesco . Svensk modern mat när den är som bäst ! Många småfåglar dör . Själv har hon skrivit ett stort kapitel historia i Östmark . Modersmålet : Ditt eget modersmål påverkar inlärningstakten . Det fanns flera vittnen vid mordplatsen och media visade en s.k. fantombild av mördaren . Tänk på att bara markera de ord och stavelser som verkligen är betonade . Största ökningen väntas komma från Asien , framför allt från starka ekonomier som Indien och Kina . År 1966 blev vargen fridlyst . M : Nej , jag lovar ! 14.42 ) Tänk om jag har cancer utan att veta det ? - Mycket mindre . På svenska kallas detta för en skär eller vit lögn . Huvudrollen som den farliga mörkögda Belinda har Lisa Sylvén . Cecilia och Göran har inga egna barn . Lasse : Hej då ! ( Har du någon svag sida som du kan uppväga med hjälp av en av dina starka sidor ? Pappaledigt , föräldrautbildning , partnerskap , homoadoptioner , spermadonationer - ja , jag vet inte allt , var ska det sluta ? Filmparadiset Anders : Nej tack,jag ringer igen . Sjung hopp falle rallan lej 2 Hur ofta tränar du ? Ja , en gång snattade jag faktiskt en veckotidning . De köttätande dinosaurierna i sin tur gick samma öde till mötes när deras byte - de växtätande dinosaurierna - försvann . - Men jag vill ha bedövning . Innan Karl XII:s syster Ulrika Eleonora valdes till regent år 1719 , måste hon underteckna en ny regeringsform och lova att rådet och riksdagen skulle få bestämma hur landet skulle styras . Jonas : Hur vet man vilket instrument man ska välja ? Sträckan var 10,6 mil . Men det var bara kvinnan som var den skyldiga . Krono- i ordet kronolekt kommer från grekiskan . Jag kunde säga tripp , trapp , trull . 1 . Kanske var det ont om mat . Nyheten om att sjukhuset i Gransta ska läggas ner redan vid årskiftet slog på fredagen ner som en bomb hos de anställda på sjukhuset . Ett vargpar lever ihop hela året hela livet . - Gud vad jag är trött ! Hon har gjort flera ansiktslyftningar , näsoperation , bröstimplantat , fettsugning , förstorade läppar m.m. Vad en tanzanier belastar miljön med under ett helt år har en amerikan redan gjort sig skyldig till den andra januari . För många av dem som talar den här typen av engelska är det viktigt att inte låta brittisk . Hennes vänner har blivit mina och jag uppskattar dom men det är aldrig mig dom ringer till , aldrig mig dom fikar och går på krogen med . Karin hade tyckt mycket om Pantheas lägenhet som kryllade av hantverk från Iran . - Och kostar ? Mest populär i Sverige blev nog musikalen Kristina från Duvemåla , baserad på Vilhelm Mobergs romaner om den svenska utvandringen till Amerika i mitten av 1800-talet . Lisa : Jaha , men det är väl inte ett sämre jobb för det . Bilderna var inte heller bra . Men staden växte och mot slutet av 1600-talet hade den en befolkning på drygt 50 000 invånare . De tog med sig sitt ordförråd och ord som stad , fogde , rådhus , mynt , betala , pengar , räkna , tull , straff , måste , bli , gå , stå , ju , skomakare , slaktare , skräddare och snickare är exempel på låneord från den tiden . Folk från Norrland tänker man ofta på som tysta men pålitliga . Jag förstår bara hälften av det som står i tidningen nuförtiden . När du skriver om en film kan du tänka på de här punkterna . - Nej , det gör hon inte . Häromdagen läste jag någonstans att chansen att få högvinsten i ett lotteri , jag har glömt vilket , är 1 på 128 miljoner . Ibland kunde han gå ut och leka också . EMIL : Jag följer med er och fiskar . - Hei ! trög väg på grus , Din uppgift är att skriva en förkortad Urban : Ojdå . Det saknas med andra ord en hel del trafikvett hos bilister också . Nu hjälper hela släkten till , det är moster som har gjort gitarrerna till räcket . Till den gruppen mammor hör dels de som väntar med att skaffa sitt första barn , ibland kallade " sistaminutenföräldrar " , och dels de som är över 40 år när de får ett " sladdbarn " , dvs . Det mesta jag tappat är 27 kilo ... på två månader . Men längre straff är ingen lösning eftersom merparten av gärningsmännen har alkoholproblem . - Ingen orsak . Då upptäcker man lättare om rösten är annorlunda . Björn : Box 2324 - Vi förbättrar ständigt våra båda museer och de har olika fördelar . Det är ett referensexemplar . " 2 / 4 Daniel har tummen mitt i handen . 99 633 är finska , Fjällsamerna företog långa flyttningar med sina familjer och renhjordar under våren , sommaren och hösten . Personer som vanligtvis aldrig läser deckare slukar ivrigt hans böcker . I Sverige hade man ett dödsfall 1821 då en människa blev attackerad av en varg . - Ja , vänta lite . Än i dag diskuteras om han var skyldig till mordförsöket . " Han växte upp i ett borgerligt hem tillsammans med fem syskon . Hon säger : Ett viktigt hjälpmedel för att skapa en sammanhängande och läsvärd text är användningen av s.k. sambandsord . Förut bodde jag på ett barnhem . Bara drygt 2 procent av alla svenskar arbetar inom jordbruket . Hans föräldrar lagar mat , städar och tvättar . När farmor läser artikeln blir hon förskräckt : 4 . Vi måste som sagt undersöka telefonen för att se om det är ett fabrikationsfel . - Varsågod , jag hoppas du gillar rosor . rörelse griper dig i kropp och ande . Om man skriverex " f-n " i stället för " fan " är det också ett sätt att undvika att svära . De har inte sagt något till henne , för det ska bli en överraskning . Höjd : 70 cm Erfarenhet av arbete med ungdomar och mycket goda kunskaper i engelska är ett krav . Lydia flinar , inte kan så lite tid ta tre år . Hanna svarar inte . Hon verkar ju jämt hålla på med träning . Framför allt uppstår den av nyfikenhet , av intresse för den andra människan , av gemensamt och engagerande arbete , av den oemotståndliga lusten att veta mera . Ar du intresserad av sport och i så fall vilken ? Det började bättre , än jag hade väntat . Den ogifta modern fick i stället göra enskild avbön hos prästen . 53 Men du är gift ? Läs August Strindbergs Hemsöborna ! Aino började i gymnasiet , fick jobb på S:t Jörgens mentalsjukhus och bodde i ett litet rum på anstaltens vind . - Ja , jag förstår det . När han steg av spårvagnen föll han ihop på marken och fördes till sjukhus . Jag har aldrig sett dem spela på Ullevi . Hon säger att hon gick miste om en inre trygghet när hon förlorade sina faders- och modersmål . 11.32 Han skulle aldrig mer slå sin häst . Lisa : Inte till hundra procent . Ur dagens horoskop : Du tycker om att pyssla eller att träffa gamla vänner i lugn och ro . Jag gillar inte att simma , så det var urtråkigt . Det är bara en liten del , 8 % , av landets yta som är odlad . Under 1940- och 1950-talen genomfördes en lång rad reformer . Jag har bott vid en landsväg i hela mitt liv Varje dag cyklade hon 7 km till arbetet . Birgitta : Äsch , affärerna höjer priserna ändå . De sitter och spelar schack . Nu hade han jobb och det var svårt att motivera snatterierna av ekonomiska skäl . och havet betyder Jag hör till dem som njuter av språklig mångfald . 30 Berg 19 775 Det använder inte vi . och dricker sitt kaffe med halva i Jonas är imponerad av de gamlas rörlighet . Den erbjuder oss korta , inspirerande glimtar av privata domäner , låter oss se en kvinna i det ögonblicket då hon tar en kopp från en hylla i köket innan vi leds ut på en patio där en man ligger och sover och in i en park där ett barn fångar en boll som kastats av en gestalt vi inte kan se . FAKTA Krig och väpnade konflikter orsakar att människor tvingas fly från sina hem . - har en respektfull attityd och " tar seden dit han kommer " - På lördag städar vi på gården . Kustlandet i övre Norrland var bördigt , och där bodde svenskar som flyttat dit söderifrån . Gubben Noak , gubben Noak var en hedersman , Nu håller jag på och förbereder mig för att bli drottning . Naturvetare , som skriver sina engelska facktexter , kanske inte har det så svårt . Dessförinnan hade maken bara gjort små svängar runt kvarteren . Nu träffar han dem bara varannan vecka . I många idiomatiska uttryck förekommer namn på olika kroppsdelar . Ulrika , 18 : Det är ganska vanligt att man länge står och stampar på samma fläck innan det sker någon egentlig utveckling av skrivförmågan . Det gör din framställning mer seriös . Första året hade Ishotellet bara ett rum . DU GAMLA , DU FRIA Önskar frun / fröken något mera ? Dina ögon ser texten och din hjärna tolkar innehållet och du tänker : " Vilken konstig text ! De åt och drack , dansade och spelade kort . Mannen uttalade inga specifika krav men uppgav att den skulle detonera klockan 18.00 när det var som mest folk där . När jag hör dem blundar jag och låtsas att jag sover . Ibland kom medelålders par som definitivt inte var gifta med varandra . Det är ju synd om den bara hänger där och inte används . Igen . När de kom hem hade det varit inbrott i deras villa . Deras hem i Sundborn i Dalarna har blivit ett begrepp i Sverige inom heminredning och konst , och det är i dag en av Sveriges största turistattraktioner med tusentals besökare varje sommar . En livstidsdom på den tiden innebar verkligen livstid . - Jo , far , det är det . Den förde 1,2 miljoner människor över Atlanten . Slang När jag frågade varför han i så fall serverade på hotellet i Överkalix sa han : Han var en av Europas stora finansmän men betecknade sig själv som " en sorts socialdemokrat , men med modifikationer " . Redan under sin allra första lite längre resa , till Grekland i tre månader i mitten på 50-talet , gjorde han en erfarenhet som han kommit att ha nytta av sedan dess . 28 / 5 2.2 med en svenskfödd och en utrikes född förälder Jag försökte att inte tänka på hur långt det var kvar för att undvika en ångestattack . Efter en borgerlig regeringsperiod på sex år kom socialdemokraterna tillbaka i regeringsställning 1982 . när fälten fylls av ljus Idyllen är försvunnen . De packar sina väskor och pendlar mellan två hem . Nu börjar ABBA:s sex år långa sagolika internationella karriär med turnéer över hela världen . Kiruna som vi bestämde när jag Det är ju just vad det är ; ett kompisspråk , ett gruppspråk som visar på mångspråkig bakgrund även om det också talas av ungdomar med enspråkig svensk bakgrund . Den allra första känslan är därför alltid obeskrivligt skön ; bara att få larva ut från hotellet , ut på gatan , titta upp mot himlen , spana in gatans bägge längdriktningar , dra ett djupt andetag , konstatera att det luktar mat och bensin och frukt och bröd och stekt av någonting - och så låta slumpen avgöra . De är " flanörer " utan riktig vilja att aktivt gripa in i tillvaron - de vandrar planlöst genom livet utan något mål i sikte . Det är Sveriges största barnboksförfattare , Astrid Lindgren , som är " mamma " till Pippi Långstrump . Människor försöker tro men det är svårt i en grym värld . med gråa löv Undvik att ta upp argument som inte hör till ämnet eller som är alltför perifera i sammanhanget . Jag glömmer ord när jag behöver dem som bäst , och mitt uttal låter alltid väldigt svenskt . När vi talar om historia tänker vi ofta på kungar och deras krig . Det finns över 300 myndigheter i Sverige . Många av lärarna tyckte inte om arbetarbarn , och jag var blyg och rädd och slutade efter tre år . Biblioteket ligger vid Stortorget mitt emot parken med kyrkan . Kurt-Allan : Vad bra att du har kommit , Brian . Du kan ringa till mitt jobb också , till exempel mellan 1 och 2 , för då har jag lunch . AHMED : Nej , jag är från Turkiet . Vandringen Ellen : Din faster hade namnsdag i går , men du glömde förstås att ringa och gratulera henne . Det var väl inget dom inte hade sett innan . Genast flög den vänstra av , så att han måste stanna och leta på gatan tills han hittade den . Det mest spektakulära förslaget ( 1953 ) var nog att torrlägga hela Öresund . A Hur går det då ? Hon har en väska full med guldpengar , en häst och en apa , Herr Nilsson , och hon är otroligt stark . Och det är faktiskt möjligt att skriva om svåra saker på ett enkelt språk så du behöver inte skämmas för enkelheten . I dikten " Det är vackrast när det skymmer " blandar Lagerkvist upplevelsen av naturens skönhet med känslan av att livet bara är något tillfälligt och " givet människan som lån " . När himlen plötsligt blir alldeles mörk och man hör åskan och räknar sekunderna till blixten . - Nej , nej . Ett ögonblick ! - Men det gäller inte för alla . Och du då , Kim , varför läser du svenska ? I samma ögonblick tonas Strålkastarljuset ned och till slut är det bara några vanliga lampor som lyser . Jaha , det var fotografen som jag såg Lisa med . Ett språk är inte bara nya ord . Jag tänkte att det naturligtvis måste finnas sådana som Aron . Linnea och jag har det så trevligt tillsammans ! Jag läste allt jag kom över ; i början mest på engelska förstås . Min mormor hör dåligt , men hon vägrar att använda hörapparat . Det finns många berättelser om vikingarnas gudar och deras äventyr . Och om jag var kung skulle jag ju inte kunna gifta mig med Madeleine ! När de äldre själva kan ta sig till sina vänner och till affären upplever de en större trygghet och tränar samtidigt upp både kondition och rörlighet på ett naturligt sätt . Knutslagen revolver , av konstnären Carl Fredrik Reuterswärd . Och vad är sanning ? Men de måste lära ut något som är lokalt gångbart , samtidigt som det kan översättas till internationella sammanhang . Vi är tysta båda två men ingenting är som förut . Det var sonen Ivar som fick hjälpa till när kontrakt eller brev skulle skrivas . Utvecklingen av rymdturismen försenades av denna olycka . Vilken svensk skönlitteratur ges ut idag ? Det är fredag kväll . Allt detta var naturligtvis oerhört förnedrande och straffet avskaffades 1741 eftersom det hände att mödrar tog både sitt och barnets liv för att slippa det . säger hon . " Ingen reaktion från mamman . Det var väl en knarkare som behövde pengar till droger . Kaffebryggaren är ju grön . Han öppnar skåpen i köket och fotograferar tallrikarna , glasen , kopparna , kastrullerna och stekpannan . 7 879 Hon gifte sig med fransmannen Pierre Curie som även han var forskare . Fabian har ingen stor mun , men han gapar stort för han är verkligen hungrig . — Ja , den här . Olikheterna dras till varandra , säger man också . Lätt som en Det behövs inte . Jag var arton år och han var tjugo . Tåg Vi har riksdagsval och kommunalval samtidigt , och de äger rum tredje söndagen i september vart fjärde år , alltså 1994,1998,2002 och så vidare . 19.00,21.00 En trötthet , men också en envishet . 697 Blir du påverkad av reklamen ? " Ska ni inte komma hit ? Han debuterade 1961 och har skrivit både prosa och dramatik . Du tronar på minnen Av krigets slut finns inget minne kvar 5 Vad gör du helst på din semester ? Chefen : Hörni , kan vi återgå till ordningen ? - Ja , det gör vi . - Du kommer inte från Sverige , va ? Den gamle tomten har rötter djupt nere i vår hedniska forntid . De ohämmade Då kan det hända saker som aldrig borde hända . Väckarklockan är sönder . Det är en förklaring som numera avfärdas som felaktig . Först ska jag studera på KTH ett år . Jag funderar en stund på om det är första gången jag tar mig tid att stanna kvar där och äta min lunch . Emil : Kan jag få åka med dig i bilen då ? Mormor : Jaha ja , varsågod . 9.21 Men sedan då - har du någon annan man nu ? Rollerna inom familjen har förändrats , och kvinnan står inte längre vid spisen och föder barn . Och i benen . Också tyskar är ofta positiva och berömmande , fastän man gör fel på samtliga ändelser . Kvinnan skulle hålla sig i den privata sfären med barnen . Du betalar skatt till staten ( statsskatt ) genom inkomstskatt , moms och olika avgifter . Jag blev mycket glad då jag såg att Restaurang Lyxlaxen söker serveringspersonal inför sommarsäsongen . - Jag ska raka av mig skägget ! Tesen presenteras vanligen tidigt i texten , ibland redan i rubriken , för att snabbt sätta in läsaren i ämnet . Med industrialismen under 1800-talet började fler människor sporta . Och jag skämdes över att sitta som en upphöjd expert och bestämma över människor . Hej ! PEDRO : Vad betyder halva priset ? I hans visor finner man också lyriska naturskildringar som i " Fjäriln vingad " . Några skrattar . Emma : - Hej , hur mår ni därhemma ? Mycket talar för att han var svår att förstå sig på . Vi hade fått punktering . Solen förmörkas Det är ofta en självklarhet att man delegerar såväl befogenheter som ansvar . 1 1 / 2 tesked salt Men enligt dottern Eva var han vanligtvis en lugn , eftertänksam man som arbetade regelbundet vid skrivbordet och lade ner ett enormt forskningsarbete på sina historiska böcker . Men det var för tio år sedan . De flesta nyhetsuppläsare i radio och tv och nästan alla skådespelare talar rikssvenska . År 1790 gjorde Bellman ett urval av sina sånger och kallade samlingen Fredmans epistlar . - Nej , vad roligt , säger hon och jag hör att hon verkligen är glad för min skull . Det är lika bra att vi stannar inne i dag . Man äter pannkakan med vispad grädde och sylt kokt på salmbär , en typ av björnbär . ~ Det är kvällen innan Daniel åker på semester . Du har väl en hemförsäkring ? Jag fyller ju inte jämna år . Bertha Benz dog 1944 vid 95 års ålder och sträckan hon körde är i dag en känd turistväg - Bertha Benz Minnesväg . javisst , ska han leva uti hundrade år ! Många tror att utbildningskostnaderna kommer att halveras tack vare e-lärandet . När man gör en personbeskrivning kan man tänka så här . Saker och ting förändras . Och detta vid en tidpunkt som man själv bestämmer . Kort sagt , snus är äckligt . Då kan en tur på en flotte på Klarälven vara den perfekta semestern . Klara : Vad är det för färg på den ? I hela landet finns det ungefär 100 000 insjöar , så det är inte svårt att hitta en egen fiskeplats , och dessutom kan man nu fiska längs Östersjökusten eller på Västkusten . Bromsa ! ( Va , har du inte någon teve ? Det finns ett missnöje med ledningen på Dalköpings Dagblad . Skriv någon mening om att du gärna berättar mer om dig själv vid en anställningsintervju . Två av mina barn , Per och Pernilla , är tvillingar . ) Det är lite kallt men ändå skönt . De sover på tok för lite på 5 vardagarna och sover sedan bort hela helgen . Men mormodern såg det , och hon tog sig an honom . Då ökade också cigarettkonsumtionen markant medan man började röka mindre cigarr och pipa . vid ett dukat bord . Jonas : Ni andra får säkert gå någon utbildning . Emma , 16 : Var ligger Stortorget ? Hon såg dig utanför Grand igår kväll . Många turister kommer till Smögen för att köpa färska räkor . Det går bra . Ellen : Jonas , nu är teet klart . Klicka . Hon vill först bli färdig på universitetet och hitta ett bra jobb . Lägenheten är för liten . Detta verkar vara oberoende av kultur ; studier både i det katolska Belgien och i det i stort sett protestantiska Storbritannien visar att folk i väst , liksom i andra delar av världen , har ett särskilt förhållande till sina blodsfränder . Det stämde väl med Erik och Henriks intressen . Jonas : Vi mår bra , allihop . Familjen är hos Lugn ofta ganska instängd och obehaglig och fylld med tråkig vardag och ensamhet . Skenorna blänkte i solen . Han åkte över himlen i en vagn och slog med sin hammare . Japanskt . Det var bara för att det var söndagseftermiddag och far hade fritt . Med hjälp av kartans höjdkurvor kan man också räkna ut hur högt och hur brant ett berg är . När kung Gustav Vasa lät översätta bibeln till svenska år 1541 var grunden lagd till ett enhetligt skriftspråk . Lisa : Titta här , Bosse . • Spring inte . Den som har behov av att lära sig teckenspråk för egen del eller för att kunna kommunicera med en anhörig ska få göra det . Nyligen fick han till och med trumhinnan spräckt . Men teckningarna lockar . Det finns tre fönster också och gardiner . Vilket alternativ är billigast ? Det var ett ord som man använde under hans presidentvalskampanj i s.k. OK clubs . - Brian . En morgon tittade jag på mitt frukostbord och hittade många former av s-passiv på förpackningarna . " Madam Chloë spår Er i kort , kaffe eller handen ! Men människan strävar allt högre . Han skapade Ikea från grunden med två tomma händer hemma i Småland . Sedan fyra år bor jag i Sverige och förutom att jag har gått kurser i svenska har jag arbetat i receptionen på Röda Korsets huvudkontor . Jonas : Men Ellen , det är ingen anställningsintervju . Så här sa de : Kläderna hänger han in i garderoben och några andra prylar stoppar han in i skåpen . Du skall inte tro att du är klokare än vi . Landet behövde en ny kung . Inte ens en grå liten fågel Det mesta av inredningen är nyinköpt . Men i Sverige var det tvärtom . Nästan alla hus på landet är röda trähus . men vi var lika gamla , tio år , " Freja gillar när det är varmt inomhus och skruvar jämt upp värmen , men det börjar bli för dyrt " , tycker Niklas . ... 23 ! De kan lite svenska , så därför planerar vi vad vi ska göra på persiska . Kartan har däremot aldrig lett mig till rätt bar eller rätt restaurang , aldrig hjälpt mig att hitta en ny vän . Så vi ser att samma gest som i Amerika betyder " Toppen ! Tvärtom tycks han ha varit stolt över hur skicklig han var som kvinna . - Bra . Och honom har jag träffat ! Jag kunde se om en film jag gillade hur många gånger som helst . Men Annas mamma lät honom bo i huset till att börja med . Vad står det mer ? Hon är hans stjärna . Hur mår vi egentligen ? Extra allvarlig blir den svarta lögnen om den kommer från en person många beundrar , en idrottsstjärna eller politiker till exempel . i hyddan sin . 2_ - Eftersom jag köpte min första lägenhet för 15 år sedan så har jag bara tjänat på de högre priserna . Du känner på dig att din senaste chef inte har så mycket positivt att säga om dig . detta gjorde han . Moni Nilsson-Brännström ( f. 1955 ) Jag frös så jag skakade , läpparna var blåa och händerna stela när jag steg på flygbussen mot centrala Stockholm . När man läst de sista sidorna är det skönt att boken är slut - samtidigt hade man velat att den fortsatte . Lasse : God morgon , god morgon ! En annan gång gick jag på kryckor i två månader p g a frostskador ... Efter en stund , när du är uppvärmd , kan du öka längden på stegen och på så vis öka hastigheten och pulsen . - De bor också i Afrika , tror jag . Ändå talas det engelska som aldrig förr . M : Äsch , det ordnar sig . Nu ska jag vila mig lite och Läkaren : Hej ! Hennes inriktning var engelska och franska . Nästan alla talar svenska . Då krävdes billig distribution . • En majoritet av riksdagsledamöterna är män . - Festivalen är ett bra sätt att uppmuntra alla som skriver egna låtar och ge dem ett tillfälle att framträda , menade programledaren Elin Grankvist . Och Siri sa att vi självklart kan bo hemma hos henne . Under 18 år hade det svenska folket lidit oerhörda förluster i de krig som Karl XII hade fört , och alla var mycket trötta på krigen . Hur är det ? Det bästa målet är en nattlång rast , När jag skulle säga " bara " blev det " bala " och i stället för " ris " sa jag " lis " . Det är finska och betyder " välkommen ! Under årmiljoner ( jura- och kritaperioderna ) splittrades landmassan upp , och jordens geografi fick ett utseende som påminner om det vi känner idag . Du befinner dig i ett språkbad . Jag tänkte mycket på språkets betydelse när jag var liten . 60-70 procent av priset utgörs av skatt . Deras viktigaste uppgift är att ta hand om sjukvården . Man besitter kunskapen men saknar kontrollen . Här har vi ett - med pärlor från Miyamoto ! Risken finns att det ger ett stelt intryck . Jag vill att du ska komma nu genast ! Har du lust att bada bastu med mig ? Ingen rök utan eld . Ha alltid med dig en liten anteckningsbok . Jonas : Jo , jag menar att du är representativ och vänlig och trevlig . I tre dagar ligger han och yrar i halmen på golvet , vårdarna hör honom tala en förvirrad holländska , men han stammar också fram obegripliga ljud och ramsor utan mening . - Trägen vinner , sa gubben . I mitt bagage hade jag inte bara mina kläder och ett fåtal böcker utan också en rad föreställningar om saker och ting . Men det där är min handduk ! Det visar sig att ett kilo kokain ligger gömt i elefanten . Jan Lundin tf. studierektor Två år senare gav han sig ut i Europa på en resa som varade i nästan fem år . Spring inte . Ju mer växthusgaser vi släpper ut desto mer bidrar vi till den globala uppvärmningen . Balk , ö spis , sep wc . Långsamt , långsamt lyfts locket av , men ingen vågar stoppa ner fingrarna . Men fortfarande är det mamma och pappa som ungdomarna litar på mest ; den vuxna generationen fortsätter att spela en stor roll för att filtrera och tolka omvärlden . Föräldrarna måste också ställa upp och köra till matcherna när vi spelar borta . - Ja . Även om vi aldrig har träffats förut är vi mer generösa mot dem och litar mer på dem . Hans mamma gav honom svenskan . Vi har ingen dusch här . Marie Curie ägnade sitt liv åt forskningen . 903 " De andra " är helt enkelt inte önskvärda hos oss . Hej Anza ! Åsa : Hur då ? Man hittar ju inte nyheterna för all reklam . En viktig förutsättning för svenskt friluftsliv är den s k allemansrätten . - köper inte saker som är tillverkade av utrotningshotade djur eller växter Älgkalven väger cirka 10 kg när den föds och efter en vecka orkar den springa ifrån en människa . Han flirtar lite med tjejen i kassan . - Där går Anita och Göran . Ofta använder man namn på träd eller delar av träd , t ex Ek , Alm , Gran , Blad , Gren och Quist . Läraren : Men varför ringde du inte och berättade det ? Under häxförföljelserna uppträdde ofta barn som de viktigaste vittnena . Barnet kommer . Min läkare säger att jag måste träna mer regelbundet . " Jag kan persiska . " Varför skriver du bara om mossiga gamla gubbar ? E : - Jaha ... Där finns berg , stora skogar och smala sjöar . B Nej . I en ordbok står orden i alfabetisk ordning . Astrid Lindgren ställer sig helt på barnens sida och hennes böcker har förnyat barnbokslitteraturen . Så här länge kommer vi att leva och vara friska enligt en WHO-rapport från år 2000 : Jag är så trött på att det ligger kläder precis överallt . Det fanns flera tankar om vad som skulle hända i framtiden . Växeln : Han sitter tyvärr i sammanträde . - Om jag var kung ? I stället hade hon kunnat skriva t ex Många hälsningar eller bara Hälsningar . A : Det är väl inte bara hennes hus . För att vända utvecklingen bjöd maorier in äldre personer till dagis och förskolor för att barnen skulle få möjlighet att lära sig tala maori . Tesen kan sedan återkomma flera gånger i texten . - Vad gör du då ? Lagsporter som fotboll och hockey var också mycket populära . Det spelar en psalm i björken - Hur klarar de studierna , då ? De som retar gallfeber på oss och gör att vi ser rött . När dessa bryts ned , förbrukas stora mängder syre , och det blir risk för syrebrist . Att inte ge ett negativt besked ser man som ett tecken på omtanke : " Kom tillbaka i morgon " eller " Får jag bjuda på en kopp te ? För att ta sig fram till vissa hus var man tvungen att ta båt . 1 gång per vecka Skriv eventuellt något om din utbildning inom data eller hur du har använt dig av din datakompetens , i arbetslivet eller privat . Jordens tillgångar , inte minst oljan , börjar ju att ta slut och allt onödigt slöseri är av ondo . Karl vägrade . Sedan 1978 har familjen 5 veckors semester . Koden får du från it-avdelningen . Jag äter ofta ekologisk mat . 15 Bengtsson 36 617 Men i stället fastnade backväxeln , så att vi bara kunde åka bakåt . Den moderna julgranen med julpynt inomhus är en relativt ny företeelse . Farmor läser artikeln om pappor nästa morgon och tänker högt : Han var ytterst noga med att inte kliva utanför mattans ytterkant , det lovliga området . Åldern : En betydelsefull faktor är din ålder . Knappt 10 % av befolkningen bodde i städerna på den här tiden . Alice Tegnér ( 1864-1943 ) Nej , nu ringer jag till Gunnel och bjuder henne på eftermiddagskaffe och en god kaka . Hon är speciellt intresserad av kampsporter och retar sig ibland på att det står väldigt lite om det i tidningen . konserverar grönsaker och svamp . Tänk , om vi i stället skulle ta och sjunga en liten sång , föreslog hon . Resebyråtjänstemannen : Hur länge har ni tänkt vara borta ? Så växer cirklarna allt längre bort från den intima mitten för att nå gränsen vid 150 , där den nära relationen suddats ut alltmer . Vi vet ju att det finns en Gud . Hur kommer det sig ? Slangord bildas på många olika sätt . - Det vet jag inte . franska med sin älskarinna , — Det här ? Jag tar inga onödiga risker . Selma Lagerlöf blev den första kvinnan i Svenska Akademien . Strejker började användas som vapen för att förbättra människors villkor . Tänk dig att vägen fram till den färdiga uppsatsen kan delas in i ett tiotal utvecklingsstadier . Jag har en vän , som heter Mats , som går och utbildar sig till massör . Vi behöver hjälp för att komma igång . Jag visste att min far hade tio kronor avsatta för sitt skoköp . De som mötte Kristina vid denna tid har beskrivit att hon var liten till växten och hade löst hängande hår . 6 / 12 8 Hur börjar du träna efter en tids uppehåll ? - Hur mår du ? Jag skickar ett foto på henne . - Den friska luften . Till det kommer 6 — 7 kilo choklad . Jag ska aldrig mer prata med en journalist , tänker hon . Månen lyser randig på köksskåpen . På söndagarna kom folk på besök till fästningen . 000 Brian : Förlåt , " dasset " ? Denna stora sorg drabbade mig hårt . Pengarna betalas ut av Sveriges författarfond . Tänk på att vara objektiv när du skriver . Motionerna behandlades av riksdagen året efter det andra världskriget slutade . Men jag tycker om djur också , så jag ska kanske bli veterinär . " Visst " , säger Jonas , " och efteråt kan vi väl diskutera filmen över ett glas vin ? Jojo men , så är det . Ring om det är något ! 1 . 1 Hon lever inte av att fiska , men hon älskar det . Hon flyttar från Sverige , där det är " rätt " att komma precis i tid , till Spanien , där det är rätt att komma " ungefär i tid " . Omvänt kan man göra stor lycka bland sina medarbetare genom att överraska och ta med bullar eller en kaka att bjuda på . Sedan ska vi till biblioteket . - Du kan ju börja med att plocka undan alla grejer som ligger och skräpar överallt . Att äta för många semlor är förstås inte hälsosamt . När jag kom till sjukhuset blev jag röntgad och då såg de att min högra arm var bruten . Carl Larssons favoritmotiv var hans familj som han målade i vardagliga och festliga situationer i hemmet . Vi måste banta våra utgifter . Portugal ( - 91 ) Han hjälper till i köket en halvtimme i veckan och dammsuger 28 minuter var fjortonde dag . - Men jag antecknar inte inkasten i fotboll , det är att gå för långt , menar Jan . Som man bäddar får man ligga . Har vi bestämt möte med en vän på ett kafé , men stöter ihop med en bekant på vägen , ursäktar vi oss och skyndar vidare för att hinna i tid till mötet . Sommaren är grön och luften mycket frisk . som du skriver Fallskärmen utlöstes för sent och Elsa Andersson omkom omedelbart när hon störtade i marken . Och det är inte bara jag som är störd över det . - Älskar dig , sa han . Trots att han inte har tillgång till några digitala kanaler på landet är Jan nöjd med utbudet i Sveriges television . Bosse : Nej , än så länge är vi bara grannar . GUNILLA : Jag tycker inte om fisk . Denna process kallas reformationen . Den mest lästa författaren är säkert Astrid Lindgren . På den ena sidan står det svenska uttrycket , och på den andra sidan det motsvarande engelska . Så snart Roeder går och äter middag ropar Battenbach till sig Straat och sätter sig sedan vid bordet i arbetsrummet med penna och papper färdig att tillägna sig det persiska språket . Hunger och nöd drev fram en våg av utvandring och under perioden 1865-1914 var det över 1 miljon svenskar som lämnade landet . Jag har varit hos doktorn . - Får jag följa med ? Modellen " pang på rödbetan " , att alltså gå rakt på sak i en fråga utan inledande resonemang och återblickar används dock inte av alla kulturer . Skriv inte för långt . Brandchefen : Som läget är just nu har vi bara behövt evakuera ett par familjer som bor närmast ån . Han : Nu är det grönt ! Jag har rest i Europa , Asien och Afrika . Göran : I den här åldern finns det så mycket annat som lockar så det gäller att vi gör träningen rolig och varierande . - Jo , det är bättre med honom nu . C0 2 e är ett mått för utsläpp av växthusgaser . - Va ? Du är mer pedagogisk än jag . Han har ringt till vännen , men ingen svarar . Det dröjde inte länge förrän tobaksrökning spreds i Europa . Jens : Och den där vackra lampan ? För många svenskar är smultron en symbol för sol och sommar . Hoppsudderudderudderullanlej . Det handlar lika mycket om beteendemönster . Riksdagen har 349 ledamöter från de olika politiska partierna . Till att börja med gäller det att reda ut dina egna tankar i frågan , så att du är säker på vad du själv tycker och kan ta ställning . Johans föräldrar var mycket noga med att barnen alltid skulle tala sanning . Hon gav honom konstruktiv kritik och han blev en ännu bättre konstnär . Tänker du dig en speciell läsare när du skriver ? Ibland används svärord som förstärkning till ett adjektiv , t ex " Britta är jävligt duktig " , " Ulla är jävligt slö " . Det blir 34 kr . Notjet är det radikala budgetalternativet där allt som fördyrar i onödan är bortskalat . jag har just kommit hem . Han var alldeles för vresig och otillgänglig . De vanligaste djur som vi har inomhus är hundar , katter , akvariefiskar och burfåglar . Vilken genre ska jag välja ? Men hans vänner upplyser honom om att ordet fux inte betecknar hästrasen utan färgen . Andra tycker att vi bör behålla det demokratiska och väl förankrade du . - Den är lila , väste hustrun . - God natt ! Men hur ser en bra " matdag " ut ? Han tycktes ha blivit rädd också för att tala . Ändå tyckte han att det nu var dags att köpa en ny . Siffrorna är dock osäkra , det är naturligtvis svårt att beräkna detta exakt . EMIL : Nej , det vill jag inte . Vi möter honom på en solig brygga i Saltsjöbaden . Är det inte bara du själv som tycker att den är stor ? Klockan halv fem kom Viktor hem från skolan . Josefin Andersson Några dagar efter ett möte kunde en kollega säga till mig : " Men det bestämde vi ju på mötet . Familjen emigrerade till Ryssland och Alfred växte upp i S:t Petersburg . Man diskuterar också minskade anslag till skolmaten . Vi har förstås ätit gott och hälsat på släkt och vänner och så har vi haft folk hemma hos oss också . Här i Stockholm finns mat från hela världen . - Vad är klockan ? A : ( Det hoppas jag verkligen inte . I dag ska John resa till Stockholm . När jag cyklar hem tänker jag på att Viveca har flera timmars jobb kvar . 12.21 Där finns också dödsannonser . Ibland kan ett av språken vara det känslomässigt starkare och framkalla kodväxling i laddade situationer . - Pappa ville förhindra framtida problem genom att gifta bort henne med en kurdisk man som hans kusin i Tyskland hade föreslagit . Men jag föll inte ! Han uppskattar pappans lugn och avspändhet och hans stora intresse för böcker . Journalisten : Och hur gick det för mannen ? många ( aldrig en ensam bokstav på ny rad ) sjung-er ( ng-ljud till förra stavelsen ) Av författaren Victor Hugo blev han därför kallad " Europas rikaste vagabond " . Nej , det spelar ingen roll . Efter långa förhandlingar i Sverige och Frankrike erbjöd man Bernadotte att bli kronprins i Sverige och han accepterade . Men min familj och min släkt är helt traditionsfixerade . Tillsammans gjorde Hans ( Hasse ) Alfredson och Tage Danielsson en hel rad radioprogram , revyer och filmer . Har ni hårnålar ? De tänker plocka bär . Nu dansar Rönnerdahl ! Åsa är ganska lång och smal och har långt , blont hår . Karin i nattlinnet . Klockan 11.30 beger vi oss direkt från mötet till Stadshotellets nyöppnade uteservering för en arbetslunch . Den 28 juni 1709 stod han äntligen öga mot öga med den ryska armén vid den lilla byn Poltava , långt nere i södra Ukraina : 20 000 svenskar mot 40 000 ryssar . - Jag tror inte att han vill komma på festen . Ibland frågar man trots att man är ganska säker . Då frågade hon om du inte kunde följa med också . Nu har svenska Lisbet Rausing bestämt sig för att hjälpa dem . Förmodligen var det en syssla som var betydligt lättare än de vanliga fängelsearbetena . - Lena Olsson heter jag . Hur står det till ? Ett annat sätt är att skriva 2002-02-12 , ordningen blir då år , månad och dag med enbart siffror . " Läsarna har ordet " är avdelningen för insändare i en Uppsalatidning . Å : Vad fint det är ! * Socialdemokratisk politiker , statsminister 1932-1946 . Fadren har tagit fram riset bakifrån spegeln . Sist tänker hon fråga hur det känns att vara så berömd . Hoppas de väljer rätt . En chef man ville imponera på har blivit ens kollega . De satt på en bänk i parken . - Du köper väl inte böcker ? lektion igen , och sedan går vi hem . Om kraven fortsätter att öka vänder kurvan nedåt igen . • Vänd och ta ett par steg mot vargen om den följer efter . Men i Finland talar också en del av befolkningen svenska . Det blev flera bejublade hopp på olika platser i landet . 52 Karin Larssons textilier i ljusa färger och barnkläder , designade för lek och lätt- skötthet , var någonting helt nytt för sin tid och de är fortfarande populära . Är det vanligt att gå på kurs i ditt land också ? Han var sambo med Sigrid Vestdal 1906-1918 och från 1926 . Hon fick inspiration till de flesta av sina berättelser från sin egen barndom . Gudarna var ledsna och besvikna men värden skålade för dem och sa att de hade varit jätteduktiga . Min dotter är 13 år . Svens son blev på latin Svenonius . De betalade i förskott , och vid midnatt gav de sig ofta av tillsammans , då hade de en annan hållning , ögonen var glansigare på dem , de talade med mjuka röster . Men han kom inte riktigt ihåg , vad han vid andra tillfällen möjligen kunde ha sagt om samma ämne , och han var rädd att råka i tvetalan . När kristendomen infördes i Sverige på 1000-talet kom också de första latinska och grekiska lånorden hit . Därför påverkade också deras språk svenskan . ligger samlad i ett dunkelt ljus Ägarna hade köpt tavlan av Zorns barnbarn . Det blir allt det vanliga med sillunch ute trots regn och dans runt stången som tyvärr alltid ramlar omkull för att ingen i släkten är tillräckligt mycket ingenjör för att resa en stång ordentligt . Vibeke Olsson , som skriver omtyckta historiska romaner , har nu kommit med på listan . Eftersom vinet verkar ha haft en styrka motsvarande dagens starkvin blandade man det oftast med vatten . Han har det väl bra med Dolly Den mänskliga hjärnans språkförmåga är rikare än så . På frukostflingorna : Förvaras torrt , ej över normal rumstemperatur . I vilket fall som helst kommer vi att se till att man schaktar bort det översta lagret jord och ersätter det med ny matjord . Och så gick han också . c . Det var bara mörker överallt . Det ger dig en säkerhet som du behöver som skribent . För ungefär trettio år sedan insåg maorierna att deras språk var hotat . Katarina Graffman är antropolog och specialiserad på internet och ungdomar , och hon håller med Robin Dunbar om gränstalet 150 . Aldis : Hemma hos Juris som läser på universitetet här . På svenska har symbolen många namn , till exempel kanelbulle och kringla , men vanligast är nog snabel-a . Han har aldrig känt sig hemma i någon kollektiv enhetlighet . Daiva från Litauen studerar svenska och tyska på universitetet i Vilnius . Helt fel ! Självklart finns det stora skillnader . Nej , för hon ligger till sängs . Här är ett exempel från människornas värld : Lisa : Det är samma sak som " at " . Och du ? Vid sidan om fotbollsplanen träffar de Göran som tränar 13-åringarna . Vi skyndade på . b Idrott är jobbigt men nödvändigt . Dessa partier är representerade i riksdagen . Man kan undra varför man gjorde en rätt med så många exotiska ingredienser på Gotland . Färdas på enskild väg ; markägaren har rätt att förbjuda motortrafik på sådan väg , om han inte har statsbidrag för väghållningen . - Nä , den låg på golvet i TV-rummet , och Ellen sparkade på mitt juiceglas när hon skulle gå och kissa . Var var ungarna , då ? 7 Olsson 119 771 Nästan varje dag händer det att jag måste tvärbromsa för att undgå kollision . Många svenskar har upplevt det . Servitören : Visst . Lisa : Ja , jag fick goda råd av Jonas . Det är lätt hänt att man använder ordet sedan för ofta . Hur ska jag börja ? Tor är människornas vän . Under 1900-talet förvandlades Sverige från ett jordbruksland till en modern industrination . Han tänker göra om inredningen i restaurangen . Ska du åka någonstans ? Jag forskar om cancer . Men många italienare hävdar att kungen stal den och vill att Frankrike ska lämna tillbaka den till Italien . Sedan slår du numret och trycker på den gröna knappen . Fy sjutton va kallt ! ... Gösta : Vi får avvakta och se vad utredningen kommer fram till . Det handlar inte i första hand om att plugga in fackord . På så sätt stör de inte sin omgivning . Ibland när jag tittar på tv undrar jag om jag verkligen befinner mig i Sverige . Förresten , om du är så barnsligt förtjust i dom där dumheterna , varför sätter du dig inte för dig själv i en vrå och räknar och låter oss va ifred , så kan vi leka kull ? 50 Däggdjuren levde samtidigt med dinosaurierna , och man har bl.a. hävdat att däggdjuren åt upp deras ägg . ( Drottning Kristina ) Du är inte så sugen på vildare nöjen . Tidsskillnaden gör att den bästa tiden att ringa är under arbetstid . Men naturligtvis är den inte till mig . Hans kriminalromaner om poliskommissarien Kurt Wallander i Ystad har lånats 455 000 gånger . De kan lära sig att kontrollera sitt beteende , precis som skådespelare . ivrig och vill leverera svar så snabbt som möjligt . Firar Lucia med luciatåg , glögg och pepparkakor den 13 december . När Lisa har fått pengarna från försäkringsbolaget , går hon ut en lördag för att bland annat köpa en ny tv . Malmö Gemensamt för alla de här , och många flera uttryck , är att de markerar avslag . Alla har olika idéer . Han började bli kritisk och fick smak för självplågeri . Det fanns flera spår för oss längdåkare : " Silverspåret " 10 km , " Guldspåret " 15 km och " Världsmästarspåret " 25 km . När hon fyllde 18 år blev hon drottning av Sverige och regent över en stormakt . Två av hans bröder grundade ett oljebolag i Ryssland . senare på dagen och cyklar sakta dit då . 10.45 Jag får veta att jag är en latmask och 5 en riktig sömntuta . Tekniken har förändrat våra hem - och våra liv . ! Hon är så vacker och rolig , men hon är ju tillsammans med min bästa vän och jag vet att han vill gifta sig med henne . Genom att lyssna på hur de fyra äldre syskonen övade sina läxor hemma lärde hon sig läsa vid fyra års ålder . - Det har inte varit en enkel resa att klara finansieringen . sedan ska vi titta på stan . " Führern har väl inte hunnit så långt än " , tröstar Straat . Så småningom gav den upp och försvann in i skogen igen . De brukar ligga i det här skåpet . " Inne i lägenheten böljar de sjunga , först lite falskt men sedan låter det riktigt vackert : Med tung hand skriver Battenbach upp allt . Det går naturligtvis på garantin , så det kostar dig ingenting . Hur kan hon se det ? Orientering är en mycket populär sport i Sverige . Utrustn . Han föddes i Genua år 1451 och som ung hade han bara en enda tanke i huvudet , nämligen att hitta en ny sjöväg till Indien . - Och när slutar vi ? Orvar Lundin ( i stycket 20 ) är alltså född 1966 . Men även om man gör dessa förbättringar räknar man med en fördubbling av utsläppen de närmaste 25 åren och det beror på att antalet flygresor ökar kraftigt . Pelle : Oj , vad tiden går när man har trevligt ! " Vad är det som du hittar på ? Den är bara 45 cm bred , men den tar förstås lite mindre tvätt , mellan 3 och 4 kg . Snart hade han skaffat egen bostad och försörjde sig som bildlärare på en skola . - Josef ? Bosse : Den ska stå i vardagsrummet . Alla som ville kunde gå , springa , cykla och åka rullskridskor över bron . Chefen var nästan jämt arg på honom . Och bara en av trettio går i kyrkan varje vecka . EXPEDITEN : Oj då ! Det sägs att hon inte var särskilt förtjust i att Bellman skrev om henne . A andra sidan är beslutet , när det väl är taget , oftast väl förankrat hos medarbetarna . Det här är ett vanligt problem för många ambitiösa utländska studerande . I städerna var det många som bodde tillsammans och fick barn utan att vara gifta . - Då ska du ta det här stativet ! Även barnen fick lida . Pappas blick bönföll om mammas tålamod . 79 837 personer tog chansen att springa över bron , 42 000 cyklade . Risken finns att en person som undviker samvaron med sina kolleger under fikarasten betraktas med viss misstänksamhet . Det var roligt att se dig ! — Ja , gärna . Operans biljettkontor 50 50 . Idén om syskonens betydelse är över hundra år gammal och kommer från en engelsk vetenskapsman , Francis Galton , kusin till Charles Darwin . Om jag någon gång får barn , vill jag nog att de ska växa upp i en trygg familj som jag . Men jag kan se kärlek också . Vet du vad som händer här hemma nästa helg ? Vad gör ni ? I alla länder finns det olika fenomen som utlänningar uppfattar som intressanta , ovanliga eller till och med konstiga . Men felen i meningen stör läsningen och känns irriterande . " lovar man . Lisa : Än så länge ? Min spontana reaktion var att det lät så hemskt . Havet glittrar . Svar : - Ulf Lundell . Ju fler syskon förstabarnet har , desto mer dominant och regelstyrd kan han eller hon bli . De valde Mary . På olika program läser man lite olika ämnen , men alla läser svenska , engelska och matematik . - Vad kostar den där väskan då ? De sirliga och krusande expediterna trädde in kundernas sköna fötter i de skönaste skor men kunderna kasserade ändå det ena paret efter det andra . Under 1600-talet var Sverige som störst : Finland , en del av Norge , norra Tyskland och delar av Lettland och Estland var svenskt territorium . Han nickar som om det vore helt naturligt och jag sätter mig ner och njuter av att äntligen vara med en vän som jag inte behöver förklara mig inför . De undrar t.ex. varför paret inte bad personen att lämna in väskan hos polisen eller att skicka den , varför paret inte misstänkte något när personen erbjöd sig att köra över 7 mil för att lämna tillbaka den . Ju mer du vet desto mer förstår du . Formlära är läran om ordbildning och ordböjning . Ellen : I nästan nio år . Anna besökte dem några gånger . Men klockradion och den lilla gröna radion kan vi ta med oss nu . Ar 1960 var Maj-Britt Söderberg också 30 år . Du går gärna ut och roar dig med vänner . Kursens syfte är att deltagarna ska förvärva en fördjupad kännedom om språk och stil i modern sakprosa och tränas i att aktivt behärska svenskt skriftspråk . Många målar ägg som sedan äts upp . Tyvärr gick företaget i konkurs innan planerna förverkligades . Posten har engagerat en konsult som pratar med den personal som kommer att bli övertalig . När hon ska välja ut det som betyder mest tvekar hon inte en sekund innan hon går fram till en bild där Elvis står tillsammans med Joe Esposito . Man hörde uselt i dem . I paketet ligger en cd-skiva . Jag har läst era insändare om sömnen och skulle vilja berätta om hur det är att vara mamma till två tonåringar . Resebyråtjänstemannen : Hur många barn har ni och hur gamla är dom ? - Vi ses i morgon ! avlägga besök - När man får pengar reagerar hjärnan på samma sätt som när man tar droger eller har sex . Inte heller det känns obekvämt . B : Kan du inte skriva till honom och säga att jag inte har tid i påsk . Hjärnan låser liksom in minnet då vi sover . Du kanske får den bekräftad , men det mest troliga är att du måste revidera den eller till och med förkasta den helt . " ~ I morgon mördar jag en pastor , en pantlånerska , en puckelrygg . Jag vill tala med Pia Bodin . Antingen arbetar jag eller också är jag hemma . Kärleken till en människa kan föda kärlek till ett land . så får du torka mig . Marianne Fredriksson är den svenska författare som översätts mest , efter Astrid Lindgren . Och fröken förklarade för henne , att på det viset fick man inte svara i skolan . Mamma vill nog påminna mig om att jag bör försöka att bli litet duktigare i min sömnad och inte bara tänka på att läsa . När dinosaurierna dött ut fick de överlevande däggdjuren chansen att breda ut sig över tomma , vidöppna kontinenter och efter miljontals år kunde också vi utvecklas till vad vi är idag . Jag skulle bjuda alla mina vänner på en stor fest som skulle hålla på i minst en vecka . Igår var jag på fest i Paris . John : Hej Ulrika , det är John , John från Internet . I dag är OK det ord som flest människor förstår , oavsett vilket språk de talar . Vad är viktigt för dig , när du söker en pojkvän eller flickvän eller en blivande maka eller make ? Det är upptaget . Hans egna uppfinningar har framför allt kommit ur ett behov av nya lösningar . Antabus , eller annan behandling , kan inte utdömas om inte rattfylleristen själv går med på det . Har du skrivit ner din adress ? Han har bytt namn på stället också . Meteoritnedslag Det är bara att kliva in . Erkki : Hej . Jens : Har du varit med i någon annan tv-serie förut ? - Ja , det var ju synd . Det kan ibland bli lite väl personligt och de får försöka vara psykologer så gott det går . Mobilen förändrar återigen vår syn på tillvaron . Det har fått mig att tänka på den gamla sanningen att det inte spelar någon roll vad en förälder säger , utan vem han är . KUNDEN : Kan jag få en sån och fyra såna . För sin senaste roman , Livläkarens besök , fick han Augustpriset 1999 . Det var en bitter dryck och alltså inte särskilt god . sa han bara och log . Jonas : Vad tänker ni göra om det visar sig finnas spår av miljögifter ? 6,1 I början av 1800-talet fanns det vargar i alla svenska landskap . Vi har fått individuella löner och lärt oss begreppet fallskärmsavtal . De har varit kända för att gå rakt på sak och även för att dua hög som låg . och ingen känner längre till det ordet " militär " . Gösta : Vi håller för närvarande på med en analys av marken . Åsa : Nej då , ambulansen kom efter bara några minuter . Någon har sagt att om man får ett eget adjektiv så är man verkligen berömd . sinsemellan adv . Alla utom en , som jag vill ha grön . Öppnar man dörren är det som att stiga rakt in i självaste Graceland . Det låter normalt på svenska men på engelska blir det ungefär : " Ge mig en tidning ! ! ! Dessutom är han vad man menar med en riktig upptäcktsresande . Jag blir röd av glädje , och jag riktigt skriker i min iver att få låna en sax och klippa av snörena . Ett CV kan innehålla följande rubriker : Det är inte bara textens utformning - typografi- som bildar genren utan också stilen . 100,0 Markera de ord eller stavelser som är mest betonade . Men han var i alla fall förskräckligt rädd ; han hade aldrig förr kysst någon familjeflicka , och han undrade om det kunde vara farligt . Var kan jag ha ställt dem ? Det skulle visa sig att all möda inte var förgäves . De äldsta arkeologiska fynden av öl i Norden är från ca 1500 f.Kr. I Danmark har man funnit två dryckeshorn som har innehållit öl och mjöd . Det var svearnas tre viktigaste gudar , och deras namn finner vi i namnen på veckodagarna onsdag , torsdag och fredag . KUNDEN : Vad kostar dom där ? Denna gång var det sakliga grunder och argument som förändrade folkopinionen . Hennes man måste vara gjord av pengar . Förresten träffar jag fortfarande min plastfarmor också . 484 HUVUDSATS ( BINDEORD ) HUVUDSATS äter en bulle och ringer hem . Tätast är flygtrafiken för närvarande kring Västeuropa och USA . Att passa tiden eller sitta med benen i kors är inte självklara beteenden . Han sitter och skriver varje dag mellan nio och tre . Lasse : Hej , älskling , nu är jag hemma ! - Varför är de randiga ? Därför lägger man en bibel eller ett litet kors under kudden på små odöpta barn . Efter två-tre år minskar emellertid betydelsen av den språkliga omgivningen . M : - Hon är just här och dricker kaffe . Undvik klyschor i brevet , även om platsannonsen är full av dem . Överallt var liv och väsen , humlor for ut ur sina hål , myggor yrde kring där det var sankt , och ur buskarna sköt fåglarna ut som skott för att fånga dem och dök lika fort ner igen . Kvällen förlöpte utan större incidenter , men familjen var minst sagt dämpad . ( Jag har inte någon teve . Kom ihåg det . Den politiska utvecklingen i Europa under 1930-talet skildras i Bödeln ( 1933 ) , där Lagerkvist tar starkt avstånd från den framväxande nazismen . - Först glädje och sen : Jag måste ner fort ! Plej bona tago , jen tago de soif ' för du är tråkig , du är kall , Under senare delen av 1800-talet var det mest kvinnor som sysslade med karamellkokning . Björns flicka har många leksaker , och Lisbets flickor är avundsjuka på alla hennes dockor , men hon vill inte låna ut sina saker . Det äldsta barnet var en pojke och efter honom kom fyra systrar . Den avbröts hastigt när det avslöjades att hon hade dopat sig med anabola steroider . Att sitta hemma vid köksbordet och trumma med fingrarna mot vaxduken i grubbel över hur pengarna ska räcka till hyran och maten , att hoppas på att tonårsdottern ska nöja sig med billiga kläder från second hand-butiken , att oroa sig över en otrygg framtid , att tvingas leva på bidrag , det skapar också stress . Jag hälsar dig , vänaste land uppå jord . De äter middag på en restaurang . Allt började med popgruppen ABBA - Björn Ulvaeus , Benny Andersson , Agnetha Fältskog och Annifrid Lyngstad . Tyskland ( - 96 ) Då kan den höra ljud och känna lukter bättre . Han kan tala flera språk . Sedan var det förstås fest i parken . Kvinnans huvuduppgift är att sköta hem och barn . Hans valspråk är För Sverige - i tiden . - Ja , gud vad modiga vi var ! Mer än en tredjedel av alla 17-åringar har upplevt en separation mellan föräldrarna . • Vad tänkte du första gången du såg personen ? Han bugar igen och kysser henne på handen . Mäklaren : Vi har en möblerad etta här . Han lät nitroglycerinet sugas upp av kiselgur och fick därmed en fastare och säkrare produkt . eller till Kullaberg . Man kan ju inte längre handla i lugn och ro . protokoll Det ser ut som en svinstia . Jag var tjugosex år när jag trampade Stockholms gator för första gången . Tomas Tranströmer är den nu levande svenske poet som översatts mest och hans namn nämns ofta i samband med Nobelpriset . Celsius satte först vattnets kokpunkt vid 0° , men någon , troligen instrumentmakaren Daniel Ekström , vände på skalan och lät 0° vara fryspunkten och 100° kokpunkten . 598 Den tredje söndagen i september vart fjärde år är det val till riksdagen , kommunfullmäktige och landstingsfullmäktige . - Mina systrar skulle byggas till fina flickor , de fick absolut inte umgås med pojkar . Gratulerar . För Unesco har det hittills varit mycket lättare att skaffa pengar till att bevara monument av olika slag . Det vore verkligen snällt ! Han hade gett sig iväg från Spanien för att hitta en ny sjöväg till Indien . " Är det Vänern eller Vättern ? Svaret på den första frågan är nej medan den andra får ett klart ja . Servitören : Välkomna . Hon visade att hon också var arg och stängde dörren till köket . 2 Men det var jättegott . Rikssvenska För oss är det självklart att vi ska kunna röra oss fritt över jorden för att kasta en blick på , i våra ögon , pittoreska miljöer . Varje gång fick hon en ny målning av Gary . Jag är en 34-årig singeltjej som har många vänner , en härlig lägenhet mitt i storstan och ett kul jobb men ingen man . Gustav IV Adolf , som hade efterträtt Gustav III , fick skulden för det misslyckade kriget mot Ryssland . Är det okej om du får det nästa vecka ? När kan vi vara nöjda ? - Jag har hittat dem på gatan . Efter en stund kom den tillbaka , mycket lycklig , med en död kanin i munnen . Det viktiga är att versen blir rytmisk . Det är ett konservativt parti . 984 En svensk har vanligtvis ett ganska reserverat " kroppsspråk " . Du frågar om skatter , kriminalitet och så vidare , och jag vet inte vad jag ska svara . Jonas : Det är väl en bra idé . Man fick inte arbeta och barn fick inte leka . - Vad skulle ni vilja ha ? Dit åker också många svenskar för att vandra på sommaren och åka skidor på vintern . Sigurd tog drakens skatt och red hem och dödade Regin ( 5 ) . Är det vanligaste efternamnet alltså Svensson ? Men idag är hans sånger älskade av nästan alla i Sverige . - Bra ! Det kändes så konstigt att det aldrig blev mörkt . Att lämna vardagen , resa bort , koppla av , se något nytt , kanske hur andra människor har det . Ofta är det väldigt tråkigt . Ta med dina vänner ! Genom det korta telefonsamtalet kan Zachris luska ut att Hanna har tröttnat på Jenny och att Jenny är ångerköpt . Ingredienser : Jo , dom är nog bra . - Vem tror du vinner imorgon ? Christner Riad , Cecilia , Forskning och Framsteg nr 3 , 2009 Rea på skjortor . Jag lovar . som sol över mörka gärden . ( Hon går fram till fönstret och tittar ut ) Åsa : Du , jag har verkligen ingen aning om var de finns . I vår lilla lugna stad . - Adress ? Hon har ur egen ficka gett nästan trehundra miljoner kronor till en stiftelse som ska finansiera forskning om utrotningshotade språk . Monaco 72,4 år I dag är det nog svårt att föreställa sig hur stark längtan jag och många andra svenskar hade efter att komma ut . En bok som man läser med stigande spänning och intresse och grubblar vidare på långt efter det man lagt den ifrån sig . Han bar stadigt sin gamla pappkappsäck i handen . Räcker inte svenska språket till längre ? En del lyckas hålla elden vid liv . - Hej då . — Vad kul , det gör jag också ! Man kastas in i ämnet . 737 Konkurrens från däggdjuren Det finns flera sätt att skriva datum . Så nära jordens kant , med risk för att trilla av . Servitören : Jag är ledsen . Skräms inte så där ! Det är lätt att uttrycka sig fel . Åka kollektivt och cykla . B : Javisst . Vad har du för besvär ? - Du ska inte svära så ! Adam : Min morfar är från Sverige . " Vad du ser ut ! Vi skrattar båda två . Man ger järnet hela tiden och efter matchen är man helt slut i kroppen . gubbig , grinig Som avslutningsfras använder Karin Kram . 2 / 10 Kanske får de med sig ett billigt recept som läkaren skriver ut : ett recept på dagliga promenader , något som i vissa fall visat sig vara väl så effektivt som läkemedel . Men varje sommar åker han hem till Sverige . Som det står på neonskylten utanför : Follow that dream . När hon vred på kranen kom öl i stället för vatten . Han offrade sitt privatliv för att framställa dynamit , uppfinna ett nytt rökfritt krut som ammunition för vapen och anlade en kanonfabrik . Och den som har druckit några öl vill allra helst prata om sig själv . Kartan på omslagets insida visar var landskapen ligger . Och eftersom ett olyckligt äktenskap är mer intressant för skvallertidningar än ett lyckligt , dröjde det inte länge förrän hon var världens mest fotograferade person . När de har fikat , går de ut i skogen och plockar blåbär och kantareller . Idén kommer från filosofin , men har numera utvecklats även av psykologer , kognitionsvetare och andra , och benämns med olika termer : internationalitet , theory of mind eller intersubjektivitet . Och jag orkar ingenting . Ordet smultron kommer troligen från ett gammalt svenskt ord som betyder mjuk eller lös . Karl hoppades att sultanen skulle få kontakt med armén snart , men i augusti fick han reda på att Lewenhaupt hade kapitulerat . Inget annat land har haft ett så långt socialdemokratiskt styre som Sverige . - Jag slog numret och hörde en killes röst . Straat gör ett ord för liv : sawal . Men om du inte lämnar tillbaka böckerna i tid får du betala en straffavgift . - Blev de förvandlade till sten ? De har åtsittande scenkläder på sig och höga platåstövlar . Ingen av oss nändes ens nämna att det på lappen ärligt stått , att de var av boxkalv . Källarmästarn , som gav mat åt ett par hundra , använde knappt mera . Befolkningsförändringar 1990-1999 . och se , så många blommor som redan slagit ut på ängen ! Att höra , känna , smaka och lukta hör också hemma i en beskrivning om än i mycket mindre grad . - Jag kunde till en början inte förstå att det finns så många framgångsrika svenska företag . säger Daniel och böjer sig fram över mig . Han tittar sig förvirrad omkring , han vill berätta för någon , men stadion är mörk bortsett från några små lampor , och tom bortsett från honom och flickan . Jag förstod inte alls varför . Jonas : Nu ska jag inte störa dig mer i arbetet . - Nej , jag kommer från England . Redan på bilder från bronsåldern ser vi figurer som liknar vikingarnas gudar . Lisa gick runt i lägenheten och tittade i skåp och lådor . " Han är skåning " kan vara ett positivt eller negativt yttrande , beroende på vad man tycker om skåningar . Jag samlade frimärken Fabian sitter i en hög barnstol vid bordet och Hassan matar honom . - Sju . Carl Larsson växte upp i ett fattigt hem i Gamla stan i Stockholm . " - Det är också en stad . Ett tips är att du försöker tänka dig en bestämd läsare av din uppsats . Mamma : Det är väl inget fel . Sverige : 507 Och vet de överhuvudtaget om att trafikreglerna gäller även för dem ? Landskapen har också sina egna symboler som t ex landskapsvapen , landskapsblommor , landskapsrätter och landskapsdjur . Innan vi går och tittar på babyn , ska doktorn titta på ditt öga . För allt fler småbarnsföräldrar har Facebook blivit ett sätt att ha ett rikt socialt liv när det är omöjligt att gå hemifrån . Jag älskar libanesisk mat . Ytterligare ett hot är utsläppen av metaller , t.ex. kadmium , kvicksilver , bly och zink . KUNDEN : Kan Barbro klippa mig i dag ? - Tänk , så roligt vi kunde ha tillsammans , när vi gick hem från skolan , sa Tommy . Exempel : Om det inte finns ett bibliotek där man bor , kan man ändå låna böcker genom en bokbuss , ett rullande bibliotek . Det är bara Och vi får inte glömma att p-vakterna är den yrkesgrupp som får mest skäll av alla . Vid påsk brukar många småflickor i vårt land klä ut sig till påskkäringar . jämna nummer = kvinnor . Kära far , nå nå , Det kan vara den färdighet som ger dig självförtroendet du behöver för att ta dig högre upp på karriärstegen . - Någon annan . " Ellen : Nej , det har jag inte . 1 . Alla saker låg huller om buller . - 123 45 . På senare tid har man dessutom gett en yogakurs som visat sig vara otroligt populär . Det är ett mycket gammalt sätt att fira sommarens ankomst . Idag är han rik och känd i många länder . Hon tillhör de svenska författare som blivit kända utanför Sverige . - Alla kommer att skratta åt mig om jag klär mig i kvinnokläder , klagade han . Men det är inte för soppans skull man har hämtat männen . Det började bli mörkt , och gubben skulle ta in hästen i stallet . - Motionerar du ? Många dricker mjölk till palten . I Sydamerika är det tvärtom , där vore det oartigt att inte stanna . Men att inte behöva höra till , att få ha sin egen identitet och bli respekterad fast man avviker från normen , kan vara lika viktigt . • När det känns jobbigt , tänk på att livet till stor del består av små och stora problem som ska lösas , även i ditt hemland . Olika sektorers andel av de sammanlagda utsläppen av växthusgaser under 2004 uttryckt i koldioxidekvivalenter Oj , vad han känner sig sjuk ! Ibland säger man något som den man talar med redan vet , eller som man tycker är självklart . Innan dess hade ingen blivit Jag glömde packa ner den i bilen ! Jag är sjukskriven i flera veckor så jag måste ha något att läsa . - Tack . Om du lär dig att använda rätt satsmelodi blir det lättare för andra att förstå vad du säger . Det var sjukt jobbigt - men han gjorde ju bara vad jag förväntades göra mot mina systrar ! När årskurs tre på gymnasiets estetiska program hade sin årliga sångfestival i Stadshallen igår kväll blev det en bejublad föreställning . Det kände han och det grämde honom . Den europeiska befolkningen blir allt äldre men inte mer passiv . Ändring i deklarationen Vem är det ? Mums ! ur Måltidssång Bengt ! Svar t GEMENSKAP Nästa morgon stiger Jonas upp direkt när väckarklockan ringer . Hans dikter var ibland mycket sorgliga men de kunde också vara mycket roliga . 11.44 Där lärkorna slår högt i skyn Saffran har genom tiderna använts som krydda , färgmedel eller medicinalväxt , mot bl.a. hosta , tandvärk och för sin uppiggande effekt . Och när de har torkat måste du vika ihop dem och lägga in dem i garderoben . 836 När man ska flytta är det inte alltid lätt att välja hur man ska bo . " Han betalar och sköter sig . ! - Jag förstår . 36 Har ni det ? " Här verkar man ge kritik i omvänd ordning jämfört med där jag kommer ifrån . Barn låg på strykbräden och stolar . Emma Zorn grundade bland annat ett bibliotek och ett barnhem.Tillsammans startade de också en folkhögskola . Många olika typer av personer deltog , allt från elitcyklister till tanter med cykelkorgar med kaffe och bullar . I dag har hotellet ca 15 000 gästnätter per säsong . Jobba med uttalsövningarna i övningsboken . - Ett kilo strömming också tack . - Jag lånar i skolan . Till slut kunde han stanna bilen och vi gick ut och såg efter vad som hade hänt . Det rör sig om seklets historia och idéer , om människor och de ögonblick som de upplever och som aldrig kommer tillbaka . - Det är en sjö . Förra veckan kom jag hem med en jättesnygg mörkblå slips , trodde jag . Svenskläraren slätar ut den vida kjolen över låren . Renate promenerar hem efter lunchen . Metoden fungerade . Han tycker om sin fru och kallar henne " lilla gumman " , när han är på gott humör . Hon tycker att många är alltför kroppsfixerade idag , och själv menar hon att det kan räcka med lite snygga kläder och smink för att känna sig fräsch och pigg . Lisa : Ja , det är huvudstaden i Tanzania . Jag tar mig för pannan . En av dem är Dalila . Bruden som satt bredvid Trym började med att äta en hel oxe och åtta laxar och att dricka tre tunnor med öl . 3 . Läraren : Vad skriver ni på för språk ? Ulrika : En guldnyckel öppnar alla dörrar . 6 . Och den som inte helan tar , han heller inte halvan får . Vi ringer varandra då ! Antalet kvinnor som föder barn efter att de fyllt 40 år har ökat . information i rangordning Det går att variera hur mycket som helst . Han tittade inte ens på henne . - Klara Åberg . Sin barndom har han skildrat i romanen Gäst hos verkligheten ( 1925 ) . Den självklara rätten att resa fritt gäller bara oss . Det är de som kör till matcherna , bakar bullar till kaffet , tvättar fotbollskläderna och köper de lotter som ingen lyckats sälja . Fångvaktaren står i det mjuka eftermiddagsljuset , nickar och känner sig förstådd . Vårt klassrum är ofta upptaget . — Hej , jag vill ha ett gott rödvin från Italien . 243 " Kan du persiska ? Det här ljuset blir perfekt . 1 . Annika : Han uppfinner inte mer än fem ord per natt , trettio ord i veckan . så har du en toppenbra pappa Vi brukade inte gärna vända förrän vi hunnit så långt , och också i dag kom vi efter en god promenad dit . Jag har några gånger varit ordentligt dum , och jag kan ännu rodna av skam när jag tänker på det . Gösta Berlings saga är skriven på en fantasifull och lyrisk prosa . Hej Malin ! De är kanske mest kända som barbariska krigare och pirater som dödade och brände städer och byar . 5__ kompisar , för de ska segla tillsammans under helgen . Bergman återkommer ofta till tre teman : familjen , religionen och konsten . Tänk dig att du är bjuden på din bästa väns födelsedagsfest men du väljer att stanna hemma eftersom du känner dig förkyld . Det är bra , tycker jag . Rik på tid . - Så får du inte fråga ! De träffades några gånger - i största hemlighet , för hon hade våld att vänta om hennes föräldrar fick veta . Majoriteten väljer att gifta sig kyrkligt . Det tar en helg att få bort veckans skrik ur huvudet . - Det var så lite . Det är helt otroligt . Efter några telefonsamtal lyckas Jonas få en intervju med Birgitta , 53 , en snattare som har blivit polisanmäld . " I hans arkiv finns utkast till både socialreformatoriska romaner och känsliga poesiförsök . - Bor du där ? Det är med mobilen vi kommunicerar med människor och det finns " appar " ( applikationer ) för allt . Medan Jonas och Göran pratar vidare ber Lotta laget ställa upp sig för ett lagfoto . Semikolon kan vi använda framför en sats som är en förklaring eller en slutsats : Han menar att man ska tänka på allt man har , i stället för allt man inte har ! Oscar själv drömde om att studera , men det var inte så lätt för en fattig pojke från landet . Vårdaren , en tysk , ser på honom och ruskar på huvudet . Breven handlade ofta om deras arbete , utställningar och svårigheter att skapa . Runt den vrider sig jordklotet åt öster . Är det bara för latmaskar ? I 3 ____ fann man de mest våldsamma reaktionerna . Folk blev rasande . Den senaste teorin är att det fanns en gränsstolpe , stock , på en av holmarna och så blev det Stockholmen ( Stockholm ) . I går kväll grälade han med Linda . Man slog nästan i huvudet när man steg in , för det var så lågt i tak i hans lilla verkstad . Brian : Jo , gärna ! Välkommen åter ! Många av deras låtar finns också på svenska . Men även inom landet belastar vi miljön olika . - Tack så mycket . Jag köpte min kärlek för pengar , i min mun Många hade tidigare ansett att det var en onödig lyx med egen apparat . De är ganska bra ... Arbetstiden blev kortare och alla fick rätt till semester . 14.58 Lasse och Mona Albäck har semester fem veckor varje år . Den börjar alltid i mitten av augusti och slutar omkring den tjugonde december . Expediten satt sammanhukad kvar på sin röda pall och såg frågande på hans vandring genom lyckolandet . Personliga brev kan bli minnen , ungefär som fotografier i ett fotoalbum . TOVE : Det är inte en sådan fest . John : Jo , vad trevligt ! Elsa : Josefin Andersson och Sven Davidson . Grevinnan Bertha von Suttner , som var hennes namn som gift , tilldelades förresten Nobels fredspris år 1906 , tio år efter Alfred Nobels död . Din farbror - mottagaren av ditt brev - är egen företagare och har det ganska gott ställt . Tanka grönt och välja en energisnål bil . Jerusalem I-II , från 1902 , bygger på en verklig händelse . Trots att " månregistret " inte ens annonserades blev listan över 1 000 personer lång . Att använda sig av brottet som en spegelbild av ett samhälle är dock en bra berättarform . - Ja , jag är skild , och jag har tre barn . Jag kommer självklart att göra allt som står i min makt för att nå toppen , men det kräver rätt väderförhållanden ... My fingers are crossed ! Sveriges järn och koppar skickades från Stockholm till Lübeck och andra tyska städer . Det har åtskilliga människor från skilda språkområden i världen visat före dig . Okej . Vi bodde i ett ganska litet hus men vi hade stor trädgård . Kajsa : Det är också mina . - Det kvittar hur mycket pengar myndigheterna lägger ner på språkutbildning , om en människa inte vill integreras så kommer det heller inte att ske , säger hon . Över huvud taget skrämmer stora djur mig . som vi Medan barnen , i mån av plats , lämnas in i leklandet spankulerar resten av familjen , som ofta inkluderar minst en uppsättning svärföräldrar , lugnt runt bland Ikeas avdelningar , slår sig ned för en pratstund i soffgrupperna eller tar sig en tupplur i någon av sängarna . En flicka vars doft fick en att tappa andan har blivit ens fru . Han skulle gärna vilja ta sig en titt på en så duktig person . Journalisten : Var du tvungen att vänta länge ? Det andra brevet är av ett helt annat slag . Under andra världskriget ställdes Per Albin Hanssons förmåga att leda landet på svåra prov . Och varför kan svenskar inte erkänna att något gör ont ? Arvid , vad skulle du göra om du hade en miljon ? Han går i samma klass som jag . Kanske har vi alla ett stort behov av dyrkan och var det kanske så att prinsessan Diana kunde fylla det behovet hos många människor ? Jag har berättat hur jobbigt det var att de var två . Det var roligt att träffas . Somliga djur letar mat och lägger upp förråd . Vill du ha något varmt att dricka , Kalle ? På det sättet var vi privilegierade , vi blev rika på kunskap men förtvivlade över den komplexitet som verkligheten stod och står för . 1_ - Jag känner att jag måste bo mitt i stan ! Marita : Hemskt , jag är alldeles omskakad . Daniel : Förlåt farmor , men många arbetsgivare skulle nog tycka att du är för gammal om de skulle anställa en " account manager " - 70 år . Det sa hon i alla fall . Polisen : Vi har skickat in bombhundar som just håller på att genomsöka hela köpcentret . " Jag dödar dig om du kommer nära min syster igen ! Hon ville egentligen ha en flicka , men det fanns ingen hon kunde få . Du kan välja mellan att bo i snörum eller isrum ( isrummen är dyrast ) . - Fantastiskt ! Det moderna offentliga luciafirandet och sångerna är ett 1900-talsfenomen . Du får handledning av en erfaren lärare som visar hur du kan strukturera och utforma din text med hänsyn till mottagare och syfte . Men lyckligtvis får jag syn på en plansch på en sida inne i boken . Efter en ganska kort tid har summan vuxit till det dubbla p g a avgifter och räntor . 14.20 tror jag . Olof Han tänkte , att han gärna skulle vilja kyssa henne . ' Typ ' och ' liksom ' används för att ge rytm eller emfas åt det man säger . Jackan är grå , och den har många fickor . Sofia : Vad var det ? TELEFONISTEN : Jaha , ett ögonblick . På nästan varje ort i Sverige finns ett bibliotek . Därför satt hon alldeles stilla . Du får bara äta sådant som man åt för 10 000 år sedan , alltså frukt , grönsaker ( ej rotfrukter ) , kött och fisk . Hon kunde nu helt och hållet ägna sig åt sina intressen som fortfarande var böcker , konst och vetenskap . Murphys lagar och andra lagar om alltings jävlighet Han skriver då och då brev till mig . Han skriver , röker en cigarrett , skriver lite till , dricker en kopp kaffe , tittar ut genom fönstret , röker en cigarrett till , tänker , dricker en kopp kaffe och skriver lite till . Dagl . Genom att använda olja , kol och gas medverkar vi till att växthuseffekten ökar och jorden värms upp mer än vad som är normalt . Du skall inte inbilla dig att du är bättre än vi . Bosse : Oj då ! ( m ) . 40 På torsdag har vi lektion från två till tre . Använd en ordbok för att se oregelbundna pluralformer . Inte bara gamla trähus i dålig kondition utan också vackra palats och historiska byggnader hade rivits utan några större protester från allmänheten . Zlato = guld på bosniska , kroatiska och serbiska . Något annat ? De saknar de sociala relationer som man får på en arbetsplats . Maritza blir rasande och slår väninnan i huvudet med en ljusstake . 20 " Sjung hopp faderallan lej ! Det är måndag . Hon vill veta vem som har betytt mest för henne och vad som gjorde att hon blev författare . Och så följde reflexionerna . Den är lagom varm nu . och kryddar med johannesört Emma ringer hem från Paris : Jag tittar aldrig på sport på tv . Sara : Ja , jag är tandläkare . Samma gest uppfattas i andra kulturer som en grov förolämpning med sexuell innebörd . När man hör människor berätta om sina mardrömmar märker man att vissa drömmar är väldigt vanliga . Den stora , svarta fisken under de två sjöhästarna är vackrast av alla fiskar i mitt stora akvarium . Utgå från exempel från ditt CV på arbeten och egenskaper ( som är relevanta för jobbet du söker ) och utveckla dem . För många är herrarnas 100-metersfinal i friidrott höjdpunkten under OS . " Det lär väl aldrig bli av , men åtminstone ska jag göra en uppstigning i luftballong innan jag fyller 40 " , tänker han . ( Jag bor i en tätort . Där man får sova och äta fläsk och potatis , Det är en delad , rund vetebulle fylld med mandelmassa och vispad grädde med florsocker på locket . Vi hälsar och det visar sig att han har sett mig förut och vet vilken buss jag brukar ta . Maria : Lycka kan inte köpas för pengar . Jag kommer att jobba med svenskar så det blir bara svenska på jobbet , tror jag . 4 ___________ Bredvid granen står ofta en bock av halm , en julbock . - Hur skulle du beskriva känslan när man står där uppe på toppen av ett berg ? Man anser att statistiken blir missvisande . Naturligtvis är det omöjligt att säkert säga vilken människa som har blivit äldst någonsin . Mormor : Till Åmål , har jag ju sagt . De första filmerna var stumfilmer . Nu börjar vardagen * igen . Kommunerna beslutar om många lokala frågor som vägar , skola , barnomsorg och åldringsvård . Jeanne gifte sig och fick en dotter och ett barnbarn . Och sekreteraren hade tagit en Medelhavskryssning för att vila ut . Utgårdaloke föreslog att de skulle tävla på olika sätt för att se vem som var starkast och bäst . Vi sätter i sim-kortet i lånetelefonen så kan du börja använda den direkt . Svenskan är som en osynlig tråd mellan oss . Vi reser mycket till exotiska platser och ibland sticker vi iväg till någon storstad över ett veckoslut . Jag läste nyligen en insändare skriven av signaturen " taxichaufför " som fick mig att reagera . I regeringskansliet sitter språkvårdare som ska se till att myndigheterna inte krånglar till språket för mycket . Hon är mikrobiolog och har doktorerat på bakterier . Vi shoppar när vi är lediga och vi shoppar när vi umgås med andra . I nionde klass väljer man program till gymnasiet . Nästan varje dag skriver hon dagbok . - Vi brukar därför börja med att kolla blodtryck och kolesterolvärde , sedan mäter vi midjemåttet och räknar ut ett BMI-tal . Andel utrikes födda i olika länder . Dialogerna har ett enkelt och vardagligt språk och passar bra för uttalsträning . Här är en smalare . Många sambopar och gifta par är flernationella . Jag ska minsann ringa och prata med Gunnel om det här . Roxette består av två personer , Per Gessle och Marie Fredriksson . Jag hade helt enkelt inte råd att resa till landet i fråga , säger författaren i ett uttalande . - Nej , jag står här , det räcker med sextio , ropar han . Kvinnan är i genomsnitt 28 år , när hon föder sitt första barn . Här arbetar forskare från hela världen . Hej då ! Jag vill gärna jobba med Jonas i stället för att gå i plugget . Visste de , mamma och min plastpappa , att jag och brorsorna har kontakt fortfarande - då skulle de dö . Tjejfotbollen är också på gång , men killarna dominerar fortfarande inom den här sporten . 3 dl grädde ( eller grädde och mjölk ) Vet du om det finns någon pressbyråkiosk här i närheten ? Lisa : Vad menar du ? Eller Per-Erik egentligen . Text:Arvid Rosen ( 1895-1973 ) Vi mår bra alla tre ! I en broschyr , Letter on Corpulence Addressed to the Public , beskrev han hur han lyckats gå ner i vikt och fått ett helt nytt liv . arbetstiderna efter vår dygnsrytm . Jag kände så väl igen honom . Att Uppsalabor inte följer högerregeln . Sveriges längsta flod är Klarälven med Göta älv , som är 720 km lång . Slutligen tycks kvinnor i Sverige vara mindre benägna än kvinnor i andra länder att starta egna företag , vilket leder till att färre kvinnor hamnar på chefsposter . Malm , tre personer klockan 19.00 . Ända fram till 1999 delade Stockholmsbörsen lokaler med Svenska akademien i denna vackra byggnad från 17OO-talet vid Stortorget i Gamla stan . Men det är inte bara tryckta texter som finns på ett bibliotek . Hon är mycket , mycket trött . Pelle : Ja , det här var en riktig festmiddag . hissar skolan flaggan , och rektor håller tal , och skolgården är full av folk igen - glada barn ( och ett och annat ledset ) , snälla barn och bråkiga och små åttaåringar och deras stolta föräldrar ! annan människa . De kan ha många bollar i luften men kommer alltid tillbaka till huvudfrågan . Utvandrarna fick ett hårt liv på den amerikanska prärien eller i någon av de snabbt växande amerikanska städerna . - Den råd lyder är vis , sa gubben . Fröken Vega Taria Jag frågar expediten på varuhuset . Att använda idiom felaktigt ger ett töntigt intryck . Om någon skriver Vi hade en fin vädret i söndags så förstår vi vad skribenten menar . Den nye mannen förlorar alla sina pengar på aktiespekulation , rymmer till Brasilien och mamman sitter ensam i USA och gråter . Tycker du att det verkar kul att åka 9 mil på skidor från Sälen till Mora i Dalarna ? I mer än hundra år diskuterade man en bro mellan de två länderna . " Kristina kan lära oss att makt och pengar inte alltid ger lycka och att riktiga vänner och kärlek ofta är viktigare . 1 Johansson 279 858 Har du legitimation ? Mormor : Va ? Ystad Svinn livsmedel , exkl dryck , 1,3-2 kg svinn per vecka 13.43 Visst är det praktiskt att ha när man skall leta efter apotek eller turistinformation eller en liten jävla klubb på en liten jäkla gata , i kvarter där allt kröker sig i 180 grader och där gatorna byter namn varje 200 meter . Varför frågar du ? Men enkelt är det inte för konsumenterna . Min far och jag knallade oss iväg med vårt pickochpack upp mot Kindstugatan till en av de små butikerna , som min far tyckte såg passande ut . Problemet var att alla var handskrivna så om man ville ha flera exemplar av en bok fick man skriva av hela boken . Till påsk serveras vanligen lamm eller lax och , naturligtvis , ägg . 14.31 Jag tycker att du kan ta hand om tvätten någon gång . gifte jag mig , gifte jag mig Och bättre . Nöjda , glada och svettiga ser de redan ivrigt fram emot nästa helg då de ska vinna igen och vara ännu bättre . Använda ordbok - vilken ? man fick väl till bästa , Med vänliga hälsningar Andra ser en lång tråkig arbetsdag framför sig och vill hellre ligga kvar i sängen . Värmland ligger i västra Sverige vid gränsen till Norge . Gröt och välling kom på bordet några gånger i veckan , men inte varje dag som i äldre tider . Han vill lära oss " enoughism " och menar att vi helt enkelt måste ändra vårt sätt att leva . 12.45 Den kostar 440 kr mindre än Sussa . Karl XII hade varit enväldig . Landsting Ulf Frövi är psykolog och arbetar som konsult med personer som ska flytta utomlands . Mamma undrar om vi inte vill komma ut till dem på landet . Studien har också kartlagt hur andra moment än telefoni påverkar säkerheten . Vi har ingen gemensam historia . Patrik : En vegetarisk lasagne för mig , tack . Det tycks vara något i deras säljteknik som retar upp folk . Det får oss att le , lite generat . Fadern arbetade drygt 12 timmar varje dag på bondens åkrar och skötte hans djur . men gemen likväl Nu behövde man inte längre hålla reda på en persons titel och alla krångliga regler för " att lägga bort titlarna " , dvs . Tidigt gick han till sjöss , och han bodde fem år i Argentina , där han bl a arbetade som boskapsskötare . vänsterpartiet ( v ) eller vänstern Carina , 33 : Kroppkakorna äter man med lingonsylt och smält smör . Där finns nu ett Strindbergsmuseum . De vill känna trygghet , de vill känna sig rotade , de avskyr att flytta på sig . Daniels syster Anna är gift med Pierre som är fransman . Men de tror att det finns en hundhimmel där Ronja springer runt och leker med andra hundar . för den , som ur Eden förbannats , Resultatet blir ett blomstrande familjeliv . FAKTA " Sedan har eleverna två lov under terminen - ett sportlov i slutet av februari eller början på mars och ett vid påsk . - Ja , det gör jag . Konsten att odla vin spreds sedan till Italien och under de första århundradena e.Kr. till Frankrike och Tyskland . Han åt till och med upp grötfatet ! Läraren : Och varför gick du inte lite tidigare hemifrån ? " Kära Dagbok ! ja^ de^ nå^n fredag Aldis : Fem dagar bara och jag stannar två dagar till . Och via mobilen är det lätt att skicka och svara på mejl eller skicka sms . Jag kommer nog inte att trivas . 12.04 Om man serverar den i het mjölk , kanske med kanel , kallas den hetvägg , annars säger vi fastlagsbulle eller semla , beroende på var i Sverige vi befinner oss . Ellen : Ja , jag ska tänka på det . HANNA : Ja , men bara på ett villkor . Inte många av oss jobbar inom lantbruket . På Berings sund mellan nordöstra Ryssland och sydvästra Alaska är avståndet endast 92 km på det smalaste stället och eftersom vattnet var fruset under vintern gick det bra att vandra över . Min fru och jag brukar åka till Spanien på vintern . Strindbergs roman Röda rummet kom 1879 . Den exporterades också till andra länder och gjorde skandal på många ställen . Du blir så okoncentrerad att du missar rödljuset . - Bra . - Jaha . - Det är så gott , att jag genast går och talar med de andra rådgivarna , sa kungen . Bodil håller andan . Vargarna äter renar , rådjur och älgar , men också många smådjur . Man får ringa från den egna mobilen under lunchen . regel 3. gö-ku-ret ( enkonsonantsprincipen ) KLARA : Klara . Och vad vill ni dricka till maten ? Sparar du ? Jonas blir väl mottagen på sin första arbetsdag på tidningen . Att skriva är svårare än att tala direkt med en person . Det skulle samhället vinna mycket på . " Säg mig vilken plats du har i syskonskaran och jag ska säga dig vem du är . Brian : Jag förstår . * Anita Björkqvist - Nej , jag var där i onsdags . Precis när damen hade gått igenom kassan svimmade hon . Lön , arbetsuppgifter och arbetskamrater är tre saker som många tycker är viktiga . - Datakursen ! Han har fått några gråa hårstrån som han skämtar om . - För att det är en fysisk och psykisk utmaning , men inte för att bevisa något för andra . De är : - Det kan bli lite smått och svårläst när det är åtta löpare på 100 meter och en kommer från Madagaskar , de har ofta så långa namn . - När börjar vi ? Men det stämmer inte alltid . 13.58 1 ______ - Flygande gummibåt från Nybroviken ( Stockholm ) till Afrika , andra annorlunda äventyr är jetski över Atlanten och hundsläde genom Arktis . - Sen en bank ? Av alla primater umgås människan i störst grupper , vilket alltså följer av hennes ovanligt stora hjärnbark . " " Absolut " , säger Daniel " det är perfekt tid för lite mat också . Men den som flyttar inom Norden brukar ha annat att berätta . Agaren låste bilen och ringde sedan polisen . Vi hade en idé om att det var ett liv vi gick miste om hemma i det välfärdens folkhemsbygge som precis hade tagit fart . En matta ligger på golvet framför soffan , och på mattan står ett soffbord . Berättelserna om Pippi har man kunnat se både på film och teater . Emma har en pojkvän i USA . Den flög för lätt , menade inte allt . Att sova en stund mitt på dagen , att ta en tupplur , en siesta . I vissa länder , där man är van att prata i mun på varandra , kan det emellertid vara en nackdel att inte avbryta . 9.20 - I dag har många föräldrar inte tid att äta middag med familjen i lugn och ro . Han hade fem kilometer till sågverket och måste gå hela vägen . Hon ville inte själv ha fler barn men hon ville gärna hjälpa andra . Det är bara gentemot barn som nyss lärt sig skriva som man är tolerant och uppmuntrande . Det var en bra nivå tyckte jag , men det blev oftast mycket mer än så . Som ungdomsledare ska du ta hand om ungdomarna och bo tillsammans med dem på vårt campus . Bosse : Det är verkligen inte min starka sida , men jag måste försöka . - Det är inte ens fel , när två träter , sa gubben . Jag tror att han känner sig riktigt snygg . De träffade honom på ett ställe som kallades Blåkulla . Klara : Men titta ! Sverige är ett ganska kallt land så variationen är inte så stor . Idag tar cirka 40 procent av alla fäder pappaledigt någon gång , men de använder bara 16 procent av föräldradagarna . Cecilia : Jaha . Renate : Var arbetar du ? Där mötte han Tor som genast frågade : Ensamstående med barn Ellen : Vad menar du med det ? Den tillåter inte vad som helst . Jag kan inte sova . BOSSE : Ja . Hans ansikte är lugnt och förtroendeingivande . Vill du vänta ? Jonas känner sig allmänt stressad men ändå lite lat och tar en fikapaus med en läsk och ett wienerbröd . Vad äter man ? och aldrig synts till igen ~ Det finns mer än 1700 efterlämnade texter av Bellman , men det är de 82 visorna i Fredmans epistlar och visorna i Fredmans sånger som är mest älskade . Jag vill inte gå hem nu . A Ja , ja . Rollen som den farliga mörkögda Belinda passar Lisa Sylvén perfekt . och gastar : skynda dej nu Om du vill ha dubbelsidigt trycker du här . - Men det var kärleken som gjorde att jag till sist bröt med den onda delen av hederskulturen , berättar han . Varför tränar svenskar i dag ? Klara : Han skulle träffa sin tjej , Hanna . Läkaren : Du har blivit väldigt förkyld . Enligt siffror från AMS sjunker arbetslösheten . Meddelanden om den försvunne lämnas till polisens ordonnansavdelning . Margit : Det är typiskt dig * att bli trött varje gång jag vill tala om något viktigt ! Två plus tre är lika med fem . Jonas : Ger ni dem råd om hur de ska hålla sig i form utanför träningen ? Ja , det är det verkligen . Nu bor Sofia och Harald kvar ensamma i lägenheten , och Sofia tänker ofta : " Gjorde jag rätt eller fel ? I framtiden kommer man att kunna resa i tiden . P1 är kanalen för kvalificerade nyheter och aktualiteter , information och debatt . Min mor blev mycket ledsen och deprimerad och hade svårt att ta hand om mig . lätt + ( en ) mjölk = ( en ) lättmjölk 1923 blev den första växeln automatisk , i Norra Vasa , Stockholm . Solen är bara en av 100 miljarder andra glödande och lysande stjärnor i rymden . Under 1990-talet kunde fängelsedirektören Ann Britt Grünewald konstatera att i hennes fängelse fanns inte en enda man som vuxit upp tillsammans med sin far . Men större delen av de personer som invandrat till Sverige har blivit svenska medborgare och likaså deras barn . Man tänder eldar och sjunger vårvisor . Samlingen följdes av flera romaner . En insändare handlar ofta om ett aktuellt problem . Språket är allmänt berättande och ganska personligt . Därför kunde man se symbolen på vissa skrivmaskiner . De har ingen släkt i Sverige , och utan polska och persiska skulle de inte kunna hålla kontakt med familjen . - Måste böjas i tid det , som krokigt ska bli , sa gubben . Bland karuseller , berg- och-dalbanor , stånd med pilkastning , lotterier och varmkorv sitter en spågumma i ett tält . Björnen sover , björnen sover Under medeltiden var resor till heliga platser populära . Idrott i Sverige Det är en veritabel språklektion , som de inte ens vet om att de ger , konstaterar Kuhl . Jag har haft en trygg och bra uppväxt . Hejdå ! - Visst har jag gjort det , men jag är nöjd med det jag gör nu . För att markera direkt anföring och före uppräkningar använder vi kolon : Ibland längtar jag tillbaka till tiden som drottning . - En och ... åttio , tror jag . Lisa : Var har du din bror Emil då ? Han nickar och vi går in igen . Jag bjuder . Han är mycket nervös . Jens : Och pappan ? Hur tilltalar du honom / henne ? Stor i orden , liten på jorden . Urban : Förresten ... jag var i Rom i höstas och träffade Tommy . Vår hjärna begränsar den sociala förmågan och sätter gränsen vid det magiska talet 150 . I Det var en afton i maj . Bosse : Visst ! Och Straat menar inte heller att skämta , han vill bara slippa gå tillbaka till stenbrottet , där han kommer att gå under , han vill stanna kvar i köket , där han får sitta på en pall som en människa och skala potatis och där han får soppa . Då ser du stan och får lite motion också . Jag vill börja jobba i stället . Jag har ingenting mer att vänta . Läraren : Jaha ... Och du , Peter ? ) Ordspråk DO finns i moderna lokaler på Söder i Stockholm . Jag har också fâtt en del pengar från min pensionsförsäkring eftersom jag har varit sjuk så långe . Man kunde tro att försäljningen av lösviktsgodis snart kommer att minska nu när svenskarna har blivit så intresserade av hälsa , men Leif Carlsson är inte orolig . De säger att det beror på att vi har kylskåp och sprej . Berg , ström , lind , gren , sjö är exempel på sådana . Ordet narkoman kan man använda i olika sammanhang , en person kan vara arbetsnarkoman eller träningsnarkoman till exempel . Henning Mankell ( f. 1948 ) Fick någon gång rättvisa , men annars en förmaning att inte vara så noga . P2 sänder program med och om klassisk musik , jazz och folkmusik över det digitala nätet och över FM-sändare i Stockholm och Malmö . 14.44 Vad tror du har gjort dina böcker så populära ? Legenden finns överallt . Om man blandar socker i vägsaltet blir nämligen den negativa effekten på både bilar och miljö mindre . Halvpension , vad innebär det ? Vi har en stor framtidsoptimism och investerar mycket i ny teknik som t ex vindkraft . Ombyggnad av lagerlokalen i källaren på Tallvägen 4 Följande dialog kan utspelas mellan två personer ( svenskar ) som varit på bio : Läkaren : Jaha , då ska vi se * . I andra kulturer kan det ses som brist på respekt att titta en överordnad , t ex chefen , i ögonen när man talar . Varva potatis , ansjovis och lök i en smord eldfast form . Har ni förresten tänkt på att bilköerna vid rusningstid då skulle bli mycket kortare ? röstade vi om medlemskap i den Europeiska Unionen . Och du som inte kan Å : När tog du det fotot ? En av partiets statsministrar , Per Albin Hansson , införde ett nytt uttryck : Men folk har tobak under läppen i stället . pärlemor och koraller , ebenholts och bärnsten Hassan : Jag kan fixa det . - Du har alltid varit en enstöring , säger han och skrattar men det finns ingenting nedlåtande eller elakt i tonen . Som du märker skiljer sig de tre texterna mycket åt . Men även om de talar polska och persiska med sina föräldrar , så föredrar Victoria , Julia och Filip svenska när de talar med varandra . 25 Det var väl onödigt ? Cykelställ vid porten Tallvägen 6 Totalt tog sig 159 674 över den . Vi rör oss helt fritt mellan ämnena . Små kartor , stora kartor , kartböcker , jordglober . Är 2000 skrevs 200 kvinnliga sökande in . Om man säger om en person att han alltid " vänder kappan efter vinden " , menar man att han byter åsikt när det passar honom . 11.05 Ikea har snart möblerat hela världen . Skördarna blev goda och Sverige drabbades inte av någon pest eller andra farliga sjukdomar . Hon tackade ja , och tre månader senare gifte de sig i Rom . Exempel på växthusgasutsläpp vid olika livsmedelsval Jag har inte sett den , och jag vill inte se den heller , för jag tror att den är dålig . När du skriver bör du ställa följande tre frågor till dig själv : - Personnummer ? Det var förlovningen , då han hade fickan full av pengar . 8.45 Ryan Dempster , England Om du slutar röka och sparar pengarna har du efter 20 år sparat ihop mer än en kvarts miljon kronor . Nu 4 . Han gick till Freja och bad att få låna hennes fågeldräkt . Däremot såg man henne inte så ofta i kyrkorna . Men den övergripande trenden går entydigt mot färre språk . - Om du först skulle tala om för mig ditt fullständiga namn , sa fröken , så ska jag skriva in dig i skolan . Det innebär att man kort skriver ner vad en fråga gäller , vilka beslut som fattas och eventuellt avvikande åsikter på mötet . Vi väntar inte på er , om ni kommer Mannen var nte och gick med sina stavar i skogen när han plötsligt stötte på en älgko . Över 90 % av alla aluminiumburkar som har pant återlämnas . Utan undervisning kan din språkutveckling stagnera och du står och stampar på en och samma nivå . Jag måste jobba stenhårt i vissa perioder för firman kräver det . Jessica bor i Jönköping . Risken är stor att människor som förlorar sina förfäders modersmål också tappar kontakten med deras kultur . Robban : Eller rök bara mentolcigarretter ! Det är inte heller bra . Och alla dessa möten ! Du behöver komma ut och träffa lite nya människor ! - Varsågod . G : Nja , jag tror inte det . Efter två timmar kom Matti och Helena tillbaka från sjön . Där träffades männen och diskuterade politik , vetenskap och litteratur över en kopp kaffe . Jag ska ut med min kompis Siri från Stockholm . Det förs längre fram på dagen in i arbetsstatistiken . - Hur är det med Josef ? Speciellt Larssons böcker har efter hans alltför tidiga död blivit enormt populära . Nu är jag snart 80 år och tar det ganska lugnt . var en hedersfru . Morgontidningarna säljs mest via prenumeration medan kvällstidningarna säljs i kiosker och affärer . Ja , må han leva frågar sig Jennifer Jenkins . I dag är den siffran uppe i cirka 2 500.1 Sverige finns det mest björn i Värmland , Dalarna , Hälsingland , Gästrikland och norrut . Värnar om samhällets utsatta grupper . Det har ett 60-tal rum , en kyrka där man kan gifta sig och en bar , allt gjort av snö och is . Så här t ex : Missbruk botas inte med fängelse . gula glada glansiga blad Vem kan väl ana att det av och till är någon som dör alldeles i närheten , i sanden , medan de sitter där och skalar ? Vilken chans för oss att lära ! Vi måste ha rapporten färdig idag . Allt gick bra , även om det var lite dramatiskt ibland . Anna har ett barn från sitt tidigare äktenskap , Malin , som är fem år . Studiemedel , heter det så ? Två av tre säger att de gör det för att hålla sig i form . Några stammar utvandrade till Iran och Indien , andra till Grekland , Italien och Mellaneuropa , och några trängde ända upp i Nordeuropa . Jätten som Tjalve hade sprungit mot var tanken som rör sig snabbare än allt annat . Pappan blir olycklig och börjar dricka . I stället tycker 41 % att det är sjukvård som är viktigast numera . Först rakt fram ? Det skrämmer bort trollen . Den äldre generationen hänger inte med i förändringen och följden blir då att olika generationer talar olika kronolekter . Alla utom chefen saknade honom , när han hade slutat . frågade sig Kuhl . Men Stefan verkar inte våga ta upp problemet med Andreas , så Freja inser att hon får ta saken i egna händer . En populär men inte så lätt genre är att skriva limerickar . Syftet med en platsansökan är att göra en arbetsgivare intresserad av just dig bland många andra sökande . Enstaka stickprov förslår inte långt . Jonas : Hur ser det ut nere vid ån ? B : Ja , vi såg faktiskt en i förra veckan . A Suffix som bildar adjektiv - Du , jag måste berätta något för dig . Dem fick man på den allra första skoldagen . De väntar väl på att något roligare ska dyka upp ? - Oj , då . blåsa + ett instrument = ett blåsinstrument Men så blev han kär på allvar - och förälskelsen ledde till att tjejen blev misshandlad av sin bror . tillåta , godkänna Detta fick också hennes man Fredrik I lova , när han blev kung i Sverige redan året efter . H : Är det vecka 31 ? Och för att undvika en het potatis använder människor åter de kända omskrivningarna : " Ska det betalas kontant eller med kort ? 884 Den finns på baksidan av en tidskrift som ges ut av BRIS , Barnens Rätt I Samhället . - Ja . På så sätt kunde en ö av Södermalms storlek få en egen språklig identitet . Var och en av landets kommuner styrs av kommunfullmäktige som består av förtroendevalda från de olika politiska partierna . Åh , vad mysigt ! 14.28 b . Hejdå ! Peter : Nåja , det är inte så farligt . Men dom . - Tack för det . - Finns det någon lösning som du ser det ? Det kändes ovant och alldeles för formellt för mig . - Ursäkta , har ni lingonsylt ? Konferensen slutar klockan nio på kvällen . Kom och ge mig en kyss . Lyssna aktivt på de frågor du får och håll dig till ämnet . Svenskan används inte längre inom vissa funktionsdomäner . - Hör du , min gubbe lilla , om jag rent av skulle lyda ditt råd och avstyra kriget , sa kungen . Dagen före första maj , den sista april , kallas valborgsmässoafton och då brukar man fira att våren har kommit genom att tända stora bål och sjunga körsånger . Nu började han på ett strängt vetenskapligt sätt utveckla det som vi idag kallar Ling-gymnastiken . • Reser du i sällskap rekommenderar vi stolar av stapelbar modell vilka ger grupprabatt ( läs mer på vår hemsida ) . Från Lucia , den 13 december , och fram till jul , äter vi ofta lussekatter till kaffet . Jag trivs bäst när havet svallar Enligt artikeln Så stor är Anglosfären , ( Forskning och Framsteg 7 / 08 ) , har 328 miljoner människor engelska som sitt förstaspråk , och därutöver talar ungefär 500 miljoner engelska i olika grad . Jonas : Vad gör ni nu ? Först bad jätten honom att dricka upp ett jättestort horn med öl . Men eftersom han inte hade tillräckligt med pengar för att försörja en familj , blev de tvungna att vänta med giftermålet . De hade sitt kontor i ett före detta kök på 13 kvadratmeter på Drottninggatan i centrala Stockholm . När Columbus kom till Västindien 1492 såg han indianer som rökte blad som de hade skurit i bitar och sedan rullat in i ett annat blad . Hur mycket kostar den ? när du vet att jag vill gå , Man är ensam bakom svetsmasken . Jag hade hört att det var ett djur med oerhört lång hals , men att föreställa sig det ... E Jag tycker att du och din vän ska sätta er ner och prata ut om det här problemet . Träden var så konstiga . Men säg varför rodnar Cecilia Lind ? om jobb , studier och livet . Om du däremot fortsätter att fråga en andra och en tredje gång , kanske han svarar ja . Hon brukar inte ha tålamod att göra sådana saker och nämner det för Niklas nästa förmiddag på jobbet . Han lossade handbromsen och vi rullade av . Det känns inte så kul att planera för fest om man inte vet om någon kommer ... / Ledsen värdinna Vilka mörka ögon du har . Han blev kvar där . Ja , framför allt skulle jag ju vilja att människor kunde ha inte fullt så snäva tidsramar överhuvudtaget och att man kunde leva ett något mer flexibelt liv överhuvudtaget . Forskare analyserade internationellt föräldraspråk I reklamen vimlar det av värdeomdömen . De speciella tyska anordningarna som finns runt omkring låter han ingå i språket . Östersjön innehåller betydligt mer oljeföroreningar än världshaven . De menar att föräldrar är kompetenta och vill sina barns bästa - men att de alltför sällan får en " klapp på axeln " för det . Redan några år innan kungen dog , började några rådsherrar och högre ämbetsmän i hemlighet att skriva planer för hur man skulle få slut på enväldet . - Ja , tack . Men det är inte bara flygets utsläpp av koldioxid som påverkar klimatet . Hon hade själv läst på nummerlappen att vi var överhoppade . Hon använder inte så mycket pengar till mat , kanske 1 500 kr , för hon lagar allting själv och bakar dessutom . Tillsammans med frivilliga från villaområdet placerar räddningstjänsten ut sandsäckar för att rädda de mest utsatta husen . Han vill inte jobba på natten . År 2020 räknar FN med att det internationella resandet ska öka till 1,56 miljarder ankomster per år . Fadern , som var en i stort sett självlärd kemist och uppfinnare , var skuldsatt , drabbades av konkurs och var tvungen att hitta en ny försörjning . " Jag visste att jag inte ville bli det ! Ha därför alltid ett äpple på hallbordet ! Flera dagstidningar kan även läsas på Internet . Erik och Henrik betalade Mary för att hon bidrog med ägg till den konstgjorda befruktning IVE * som sedan ägde rum på surrogatbyrån . De har två barn , mina barnbarn , men de bor långt härifrån , så jag träffar inte dem så ofta . Han var icke böjd , när han gick ut ; han bar tvärtom sitt huvud högt , som en lycklig och stolt människa , ty han kände , att han dock ägt det skönaste . Koreanska 78 Gunnar : Vad tyckte du om kastspöet som Magnus fick av oss " grabbar " ? Varför utspelar Wallanderböckerna sig i Ystad ? Det sägs att hela hans arbetsrum var fullt från golv till tak med uppstoppade djur , växter och märkliga saker från hans resor . Plötsligt slår det mig att han skulle kunna vara en kompis till någon gammal flickvän . Hur är det ? Nu är jag färdig ingenjör och jobbar på ett stort företag här i stan . Jag har längtat efter den här kombinationen ; han och jag . Man trodde att en persons fysik kunde säga något om hans eller hennes karaktär . 21 Hoppsudderudderudderullanlej . Jag skulle vilja ha lite ost också . Kläder köper hon också ganska sällan ; hon syr själv i stället , men ändå behöver hon 400- 500 kr i månaden till tyg , skor osv . Tavlan var mycket vacker . Fältharen blir bara aningen ljusare under vintern . b Mellan en gång i månaden och en gång i veckan . Karl förstod att spelet var slut . Hon har varit sjuk i ett par dagar och hennes mamma skriver ett meddelande som Sara tar med sig till sin 25 engelsklärare , Eva Eriksson . Alla våra vänner var där . Vi har allting ! Vintern är storm och ensamhet . Vi sover bort en tredjedel av livet . — Den här biten väger 2 hekto . Samma sak gäller för taxichauffören . Hon har lite dåligt samvete , för egentligen fungerar hennes gamla fortfarande , och hon vill inte bidra till berget av gamla apparater som förgiftar vår miljö . Anders : Jo , jag heter Mattson och ringer från Skrot och Korn . Monika Åström Med Tors vagn for de sedan iväg till Jättarnas hem . På måndag ska han köpa ett kort till gymet och gå och träna efter jobbet . Det finns ju massor av olika sporter som folk sysslar med . Vi har inte så bråttom . En art föds och arten genomgår sedan stadierna ungdom , mognad , ålderdom och död . Skål , Karin ! Avslutningsfras Då får jag ännu fler presenter ! Och många samtal handlar om vad saker kostar och vad man ska köpa . Människan ska kunna läsa av vad andra är ute efter , och dessa ska i sin tur kunna läsa av hennes avsikter . Vi ställer några frågor till henne . Att vår mor inte tjatade berodde möjligen på att man för det mesta lydde första gången hon sa till om en sak . Gården ser jättefin ut . Kroppstemperaturen sjunker och björnen andas långsammare . Är vi på väg mot ett luktfritt samhälle med en massa allergiska och överkänsliga människor ? Men jag behöver ett stativ också . 8.06 För det första är det en ovanligt stor andel kvinnor som jobbar inom den offentliga sektorn . Du är 38 år . Isländskan har inte färgats av låneord , dvs . mandelblom , 1200 I stället reste hon ut i världen för att glömma sin sorg och sin smärta . Svenne : Jaså , du . är hon som jag har kär . Jonas : Tänker du sluta nu ? På 1920-talet ökade svenskarnas godiskonsumtion . Förstår vi våra grannspråk ? - Jag skulle beställa en tid för återbesök . 4 . Man måste inte bara hålla reda på alla i gruppen utan även på deras relationer sinsemellan . Det runda brödet hade ett hål i mitten för att kunna hängas upp på en stång i taket när det torkades . • en bedömning och värdering av boken . Lisa : Nej , jag har aldrig gift mig . Då var han 63 år gammal . 1880-talets författare ville däremot att litteraturen skulle ge en exakt och sann bild av människorna och den värld som de levde i . Jonas : Kan ni garantera att det blir riskfritt för villaägarna att odla i sina trädgårdar ? Så jag gjorde mig löjlig . Visserligen kan man tänka sig att folk som var i olika rum när de pratade , eller skymdes av någonting , gjorde likadant innan telefonen fanns . De kommer för att höra och själva sjunga gamla sånger och psalmer och för att uppleva den fridfulla och högtidliga stämningen inför julen . - Jag har ont i halsen . 12.43 Sedan kan man bo ensam eller vara sambo , särbo , iblandbo eller mambo . Kommunen har långtgående planer på att bygga såväl hyreshus och bostadsrätter som villor på Dalängen . - Er mamma har rätt , säger mormor . - Vad har du där ? När ? Det blev inte så . 118 50 Stockholm 2002-02-16 Adjektiv är ord som du kan sätta " skit- " framför , t ex skitsnygg , skitduktig , skitsnabb . Man kanske hostar lite för att visa att man står där . Klara är också hemma men hon tittar inte på fotboll . Men böcker , mat och hyra kostar ganska mycket . arbetar i en butik Men de har var sitt arbete , var sin bostad och var sin ekonomi . Kvinnorna , som inte hade tillträde till kaffehusen , träffades hemma och drack kaffe och åt kakor . Daniel har en liten lägenhet på ett rum och kök . Alla måste anpassa sig , inte minst infödda talare av olika härkomst . 5,4 ( Källa : Gisela Holm , Institutet för Vatten- och Luftvårdsforskning , 1991 samt Riksmuseet och Stockholms universitet 2000 ) Jonas : Blir det kostsamt ? Jag älskar att laga mat ! Dessutom är det mättande . Jaså , mäster är redan igång ? Tidigare var alla män över 18 år skyldiga att göra värnplikt , men den nya lagen innebär att alla människor mellan 16 och 70 år måste ställa upp och försvara landet . Så nu är det hög tid att låta oss B-människor få rätt att sova ut ! Precis en sådan bil hade han drömt om ! - Jag har ta mig fan inte stulit några muttrar . Han fick Nobelpriset i litteratur 1987 . - Det ska väl inte vara mocca utan chevreau räcker väl ? Samtidigt reagerade hon starkt mot slaveriet i Södern . 9 Vad är idrott för dig ? Detta hade hon icke alls tänkt sig . Överallt i det dagliga livet kan man se den här tendensen . Min pappas farbror , Sigvard Bernadotte , var en känd designer . Så här presenteras han i en tidningsartikel i sin hemort . Det är bara Ulf var en bra chef . Han skriver ungefär ett kapitel varje dag . Man måste ju ringa sin sjuka släkting , men man gör det naturligtvis från sin egen mobil . Innan han kom till arbetet i dag började han isolera vinden hemma i huset , för han vill sänka värmekostnaderna . Du känner dig lite osäker på vad du vill . Jonas : Har du aldrig fått dåligt samvete ? Om du är intresserad av det mystiska kom hit och försök få syn på det ! Andel män i riksdagen Det får bli något enklare för min del . Klockan är sex och Lasse kommer hem . Jag kände mig så ensam , övergiven . A : Ja , detsamma . Du vet ju var de ligger . Igelkotten går i dvala . Hur kan det bli så här ? Dom kante komma . Ett barn som hånas lär sig blyghet . Det är en varm kväll och mycket folk är ute och promenerar . Och finner du det fattigt , så bedrog dig aldrig Ithaka Egendomliga varelser Vad är det som har hänt ? Det ansågs till och med oartigt att upprepa en mening med oförändrad ordföljd om man inte blev förstådd . Det talar ju nog ! Därför kunde man bara ha simundervis-ning på sommaren . Han debuterade 1954 och har sedan dess varit en central figur i svensk diktning . 6 . En vit Opel Vectra . Tiden går långsamt , mycket långsamt , men vi är övertygade om att andra barn , som fått sina julklappar klockan sju eller klockan åtta , inte alls kände det sånjutningsrikt som vi nu , då det väntade ögonblicket äntligen är kommet . japansk mat Då har man möjlighet att få behandling av en sjukgymnast eller en massageterapeut . Språksvårigheterna är inte bara hinder ; de är också en väg till djupare förståelse och till större närhet . 1793 kom han till Lund och tog sin studentexamen . Äntligen är skoldagen slut , och eleverna får gå hem , många fortfarande med glitter i håret . Jag läser engelska på universitetet . ur Gubben Noak Men om ingen lyssnar pratar vi svenska ! Inom vissa fackområden - inte minst inom naturvetenskapen - är de engelska orden så många att svenskan stundtals haltar . Ju fler släktingar desto färre vänner . Man hade också tidigt klart för sig att den rör sig i en bana runt solen . mycket vin , ja mycket vin , ja Det är fyra rum och kök . när man återger exakt ( citerar ) vad någon har skrivit : Klara Svensson Restaurang Lyxlaxen Box 5050 112 12 Storstad 1964 Så här är det : vi tänker oss stress som en kurva med två axlar , där den ena axeln motsvarar de krav vi möter och den andra vår förmåga . Jag går och ringer med en gång , så kanske vi kan åka och titta i dag . Kristi himmelsfärdsdag är en torsdag . Till slut hade han kommit till skogsvägen , och då var han så trött att han inte orkade gå upp på berget med en gång . EXPEDITEN : Det är Vasavägen 13 . De håller på en stund med att arrangera bilden så att tidningens läsare inte ska känna igen henne , för Birgitta vill vara anonym . När Homo sapiens inrättade sig på savannen för knappt 100 000 år sedan blev livet tuffare och fordrade mer samarbete mellan individerna . och alla krig var slut . De berättade om sina blåkullafärder och pekade ut de häxor som varit med dem . Jonas och jag måste åka och storhandla och du måste vara hemma med Klara . Några kompisar som hade gjort klassikern före mig peppade mig att också göra det . Nils vill absolut inte gifta sig . Det beror främst på att de kör mer bil medan kvinnor åker mer kollektivt . År 1842 infördes folkskolestadgan . Musik:Torgny Björck ( 1938- ) ( Va , inte någon telefon ! Han är inte alltid snäll och lojal mot sin kompis . Fatoushs chef sa att de måste ha en mycket viktig telefonkonferens . Och hon böjde sig fram över vattnet för att spegla sig , men hennes bild bröts i vågskvalpet . Hon har funderat över hur den nya teknologin påverkar oss och vilka effekter den har på familjelivet . På påsken flög häxorna till en stor fest hos djävulen på Blåkulla . Dag Hammarskjöld tilldelades Nobels fredspris postumt 1961 , samma år som han omkom . Jag började med Rid i natt ! Här är det naturen som står i fokus . Du mår inte bra av stress , så lite lugn och ro är rätta receptet för en givande dag . Fråga inte en svensk : " Vad röstar du på ? Det är 20 grader kallt , snön ligger tjock och sjön är täckt av is . Han grundade SKF - Svenska Kullagerfabriken - som i dag har industrier i en rad länder . Någon vinkar till sig kyparen , någon lättar upp ett affärsmöte med visuella signaler , en flygplatsarbetare dirigerar ut ett flygplan på startbanan , en förälder använder ett helt lexikon av gester för att lära ( eller läxa upp ) ett barn . Många hade röstat som Daniel : Forskning om dinosaurierna har pågått i minst 150 år . Jag kommer tillbaka i eftermiddag . De delas och gröps ur . bortkrypa vill , Tillträde : 7 januari 2002 Jag har haft ett långt liv och hunnit med ganska mycket . Det är den sextonde augusti . 2.1 med två utrikes födda föräldrar Jag bjuder pa middag som tack ! Han åkte ner till mitt hemland och satte sig på skolbänken . - Tack . Jag har blivit kär i min bästa väns flickvän ! Lund Trots att han numera är en av de rikaste svenskarna lever han ett relativt enkelt liv . - Varför då ? Det var väldigt inspirerande för de visste mycket om tempo och andra viktiga saker . Från 2000 finns det 17 olika nationella program , samtliga är treåriga . Han mötte det han hellre säger på engelska än förklarar på svenska , " the spirit of place " . obesprutad - inte besprutad RECEPTIONISTEN : Välkommen på måndag då . 528 Köp mjölk potatis och kaffe . Man har då ett par låga , långa skridskor , s k långfärdsskridskor , och en ispik . - Jag tar ett halvt kilo , tack . Gustaf Fröding ( 1860-1911 ) är en av de mest folkkära svenska poeterna . Elisabeth Jack Butler lärde sig tre olika australiska språk , men var tvungen att tala engelska med sina arbetsgivare på gårdarna där han arbetade . Har ni något fönsterbord ? Och av den tjocka svarta röken bildar han ordet nekör , som får betyda vind . Nästa dag vaknar alla sent . 63 Genom historien har naturkatastrofer och epidemier slagit ut enstaka småspråk . Patrik : Lasagnen är för salt . Människor präglas alltså allt mindre av den region där de är födda eller av sin samhällsklass . Nästa steg är att du ger en kort presentation av dig själv med sakuppgifter som utbildning , arbetserfarenhet , specialkunskaper ( t.ex. språkkunskaper ) och annat som är av vikt i sammanhanget . Vi ljuger för att få belöning eller slippa straff , för att verka vara bättre än vi egentligen är eller för att undvika skam . De tävlande startar med någon minuts mellanrum och ska nu försöka hitta de där kontrollerna , springa dit , stämpla kontrollens nummer på deltagarkortet och sedan springa till nästa . En limerick består av fem rader . Vill du gifta dig med mig ? Det privata brevet Forskare har också undersökt resterna av den kvinna som de ansåg var Mona Lisa . Svenskan är ett indoeuropeiskt språk och hör till den nordgermanska grenen . Eller ? Kommunikationen mellan människorna är flexibel och individuella kontakter tas både " uppåt och nedåt " i hierarkin , exempelvis för att underlätta beslut . En pojke i nian och en flicka i gymnasiet . - Du måste byta i Boden . Hm ! Men jag tycker att de är i vägen , när man ska kyssas . Småland﻿ 7 mil . Talspråk och skriftspråk Kriget mot Ryssland 1808-1809 blev Sveriges sista krig . Han ville också försöka dra ut svärdet . Efter några timmar ropar Jonas : " Här är perfekt ! Hur det gick vid voteringen kan du se i protokollet från mötet . Hon uppmanar världens regeringar att erkänna alla barns rätt att få undervisning på sitt eget modersmål . Är inte det miljöförstöring ? Att det finns så många framgångsrika artister lär bero på den kommunala musikskolan som uppmuntrat många skolbarn att spela och sjunga . - Jag är ogift . b . Sara : Nej . Han ringer också upp en meteorolog på SMHI för att ta reda på hur väderprognosen ser ut . 10 . Antalet universitet och högskolor har ökat markant under de senaste tio åren . " står det på en skylt ovanför tältöppningen . Johan : Hur vet du det ? Den känns gutturalt god i munnen . Han har redan dragit av rabatten . Innan jag vande mig tyckte jag att folk bara satt och hummade i timmar . Du går rakt fram och sedan tar du första gatan till höger . Stanna ! Tänk på att ta en kopia på kvittot , det finns nämligen risk att texten på ett kvitto bleknar bort . Varför är det så svårt att vara effektiv ? Han vet hur viktigt det är att se varje individ i laget , låta alla komma in på plan och spela och samtidigt lyfta fram de bästa talangerna och helst , naturligtvis , vinna matchen . - Du fick ju i alla fall sagt det du ville och det var jättebra att du vågade . Efter lunchen kan du hjälpa mig att hugga ved . Aldrig något modernt . Framgången följdes av en hemsk olycka . Ellen : Ja , jag jobbade på en bank i några år . Svar : - Likgiltighet . Böj armen i 90 graders vinkel , håll armbågen låst och pendla med armarna medan du går . Och man ska göra mål . År 1700 var det svenska riket ungefär dubbelt så stort som i dag och omfattade bland annat Finland och de baltiska staterna . Lekfullt och lätt du svävar än som fjäril väckt av sommarvind Herren själv utplånar fjärran stränder . Hans imperium hade svagheter som nu blev tydliga , och det ledde till Kreugerkoncernens sammanbrott och upplösning 1932 . Alla barnen ställde sig upp vid bänkarna , alla utom Pippi , som låg kvar på golvet . Blommorna plockas i mitten av oktober , tidiga morgnar och rensas för hand . - Det var otroligt frustrerande för mig när jag försökte lära mig språket , säger Peter Austin . Wijk : Hur gammal är du ? Jag blev uppfostrad av Märta Ulfsdotter som var dotter till den heliga Birgitta . - Är det Annikas mamma ? Linnea Boréalis , blomman som fick Linnés eget namn Dessutom är det mer ansträngande för ögonen . Man kan inte bestämt säga att de som bott nio år i Sverige automatiskt är bättre i språket än de som bara vistats i landet i fyra eller fem år . Sammanfattande populationer Inte är det väl så konstigt att hon har blivit så mytomspunnen ? AHMED : Nej , först jobbade jag på restaurang i fyra år , men för två år sedan köpte jag kiosken här . Det var jättepinsamt . SVENSK När du ska söka jobb idag gäller det tvärtom att din platsansökan ska sticka av mot andra samtidigt som den är korrekt . De flesta svenskar var fattiga , och sjukdomar och alkoholism gjorde livet svårt för många . Det finns några skåp också . Infödda talare stör Dagbladet har träffat Birgitta för att ta reda på varför . Jag söker det utannonserade jobbet ( DN 12 / 2 - 02 ) som musiker på Silja Serenade under våren och sommaren 2002 . Bosse : Den är svart och vit . Sedan ser man ett rött hus mellan träden . En del passar på att ta vårens första bad - med kläderna på - i någon fontän . Även vår hälsa verkar påverkas av vår plats i syskonskaran . - Den ligger i Skåne . S : Tyvärr ! - Har du vindsurfat någon gång ? Att många blir de sköna sommarmorgnar , Måndag gör jag ingenting , ingenting , ingenting . När du skickar ett e-brev är brevtiteln d.v.s. ämnesrubriken extra viktig . Eva : Två veckor . Kristoffer är framtidsanalytiker på en konsultfirma . Det var också hans önskan att Norska Stortinget skulle utse fredspristagaren och att det priset skulle delas ut i Oslo . På så sätt kan man räkna ut hur långt det är från en punkt till en annan . Och det är den här sömnen som gör att man kan ta igen det man har förlorat i sömn natten före . Du skissar och mäter för att få ett bra slutresultat . Men det är bara Han är alltid ute i krig mot de onda makterna , mot jättar och troll som hotar gudarnas och människornas värld . Hela italienska nationen samlas dagligen kring sin älskade pasta och inte tycks de må sämre än andra för det . 8.43 Allt är ömhet , allt är smekt av händer . Den främsta orsaken till alla skilsmässor är äktenskapet . 9.53 Det finns tävlingar för familjer och för skolbarn , det finns nattorientering och stafetter , och tävlingar som pågår flera dagar och samlar 10 000-tals deltagare . Det var en förenkling och modernisering av språket och dessutom låg den rätt i tiden och var ett uttryck för tidens jämlikhetstendenser . Kalispera ! Min flickvän brukar komponera en speciell festivalmiddag för den stora dagen . tiger , karavan ( från persiska ) Har du bra ordningssinne ? När kraven når upp till vår maximala förmåga mår vi allra bäst och vi producerar mest . 1034 Lunchen är liknande men du äter två ägg och dricker två glas vin.Till middag blir det , ja du gissade rätt , tre ägg och tre glas vin . M-F Vad är det för uppfostran de fått ? " av en journalist . tvekande 1er du åt de bevekande tonerna , Vi är nästan tysta de första ögonblicken , medan vi sliter opp lack och papper . - Idén är att plantera in Skottlands ursprungliga djur igen och tanken känns bra , tycker jag , säger älgfannaren och älgexportören Arne Lindqvist . Genom att berätta om mötet mellan den fattiga och obildade stataren och den rika och kultiverade stadsbon ger författaren en bild av klasskillnaderna i det svenska samhället vid den här tiden . Hon har en mörkgrön kjol och över den ett skärt förkläde . Svensk barnuppfostran är nog mer resonerande . Oden kunde hjälpa en krigare och ge honom övernaturliga krafter , men han kunde plötsligt svika honom också . Datum för nästa möte . Nytt sätt att uttala ord , nytt sätt att använda grammatiken och nya betydelser av ord sprids blixtsnabbt bland unga människor . 30 / 12 Hans son , Gustav , kallades Gustav Johansson . Farmor : Hör här , Daniel . Många språk skiljer mellan substantiv i singular och plural - en hund , flera hundar . - Gärna det , sa kungen . Som ett blommande mandelträd , - Kommer det att göra ont ? Har du legitimation ? - Jo , det är klart . Ha inte med for manga . Man kan likna det hela vid den process som pågår i ett växthus . - Jag tycker , du är väldigt snäll , fröken . - Vet du vad ? - De vill alltid försöka uppnå konsensus . Akinori : Jag pluggar . Många bolar i luften helt enkelt . - Jamen , du får ju 100 kronor i veckan . JAN : Adjö . Vi ska träffa Brians mamma . Det var Alice som redan hade fött två egna barn . De åker hiss upp - läraren bor på tionde våningen . Det blir en översättning som kan leda långt-bort-i-tok . 1996 tog hon OS-guld som första svenska kvinnliga friidrottare . - Renate , vad arbetar du med ? Klara : Var ska du ställa den ? Men inte mer än 36 månader . Föraren och passageraren hoppade ut och slog liftaren gul och blå . a . Nej ( 432 ) 67 % I det ögonblicket spelar det ingen roll . Jag har en bra kille som kan fixa golvet . Bilden visar planeten Saturnus med ringar . Och i kommunen ligger Kebnekaise , Sveriges högsta berg , 2 111 meter över havet . De tycker att det är konstigt när svenska eller norska talare börjar med att förringa det de själva ska prata om . Säg får jag dig bjuda rödaste smultron i mjölk och vin ? Gullviva , Men vi behöver egentligen inte ta oss längre än till dagens Island för att få veta ungefär hur svenskan lät för tusen år sedan . - skap ( av substantiv eller adjektiv ) ( en ) vänskap , ( en ) Men du ska naturligtvis använda de fackord och faktauppgifter som förekommer i artikeln . Antalet cyklister har ökat och med dem laglösheten . Om drottning Kristina har man sagt de mest skiftande saker . På kvällarna sjöng hon i en kör och drömde om att bli sångerska . Allt oftare hör man också det engelska ordet powernap som står för samma sak som tuppluren . Svensk handordbok ger exempel på hur ord kan kombineras med varandra . Men jag sa att jag inte kunde bestämma något förrän jag hade pratat med dig , så klart . Så fel jag hade ! Sverige har fyra grundlagar : regeringsformen , successionsordningen , tryckfrihetsförordningen och yttrandefrihets-grundlagen . Så det är på sätt och vis jämlikheten inkarnerad när männen kommer ned och ska tvätta . Då är Katarina äntligen pigg ! Vill du veta hur man bygger en bastu , vad som hände under franska revolutionen eller hur man uppfostrar barn ? Till ordförande valdes Eva Nygren och till sekreterare Erik Larsson . En del böcker köpte hon men en del togs som krigsbyte av svenska soldater i kriget . Ja , en propeller hade väl varit bättre i så fall , som ... vad var det nu han hette ? M : - Ja , vi målar och snickrar varje dag . Och så får du en film på köpet ! Katten heter Simba . 10.40 1718 sköts han till döds vid Fredrikstens fästning i Norge . Svensk folklig melodi Dom skickar sin bror . Lisa vill bjuda oss på kaffe . - Det finns inga enkla råd och inga enkla svar . Frida : Jaså , jag trodde att ni var läkare . Enligt folklivsforskaren Bengt af Klintberg ökar trovärdigheten om historien inträffar på en bestämd plats , om huvudpersonen är en bekant till en bekant och alltså inte vem som helst . Men om du måste röka får du gå ut . 3Här är vi är på väg in i den djupaste sömnen och blodtryck och kroppstemperatur sjunker . Bosse står med bilen utanför Centralsjukhuset . - De snälla människorna . Till min förvåning berättar jag utförligt för Håkan om min situation på arbetet . Ska jag ta med mig något ? Vi är på ett nöjesfält . Det är kväll och jag sitter och försöker skriva några rader till dig , mitt hjärtegull . - Jo , det är bara bra . Kommer du från USA ? Där arbetar Stina Eklund och Monica Wermelin som för en 60-poängsuppsats vid Institutionen för socialt arbete vid Göteborgs universitet intervjuat unga par som sökt hjälp vid deras byrå . - De har många gruvor i det andra landet , och vi har bara en , sa kungen . Inte till någon . ( Man säger att Erik XIV blev förgiftad av ärtsoppa . Tänk på att det första intrycket är viktigt . Undvik förkortningen M V H , den ger ett opersonligt intryck . Slang är ett speciellt slags talspråk som utvecklas inom vissa grupper , särskilt bland ungdomar . Och apropå det , varför kan svenskar inte säga som det är ? Tärnan har fått ungar För inte så länge sedan var det en politiker i blåsväder som ansågs sig behöva ta " time-out " . ﻿Skåne När boken om Pippi Långstrump kom ut 1945 blev det en livlig debatt , för det var något helt nytt att skriva om en flicka som var stark och modig och alltid gjorde som hon själv ville . Mina tonåringar är sjukligt trötta på morgnarna och inte verkar de bli så utsövda under helgen heller fast de sover som små grisar . Vi höll varandra i hand för att vi inte skulle falla ner mellan sliprarna . Även om man bara åker dit för att titta , kommer man i alla fall ofta hem med småsaker som servetter , ljus och toalettborste . - Ja , ni går ... tredje tvärgatan till höger ... så ser ni stationen rakt framför er . - Ja , vänta lite , jag ska bara göra 20 till . Men med tanke på vad forskarna nyligen har kommit fram till , nämligen att tuppluren kan göra underverk , bör man nog försöka få in den i sitt dagsschema - åtminstone då och då . SCB 2004 a . - Det är klart du får ont i halsen när du inte släcker förrän tre . Konstigt nog har Köpenhamnare allra svårast att förstå svenska , trots att de bor så nära Sverige . En skida låg här , en stav låg där . Hurra ! Ey bby :-) kmr du snart lr ? 1 _________ Lena : Åhhhh ! Rickard stiger av vid en stor villa norr om staden . Politikerna blev tvungna att flytta tunnelbanestationen och almarna står kvar än i dag med sitt lilla kafé under kronorna . Jag är affärsman . B Nej . Måsarna skriker i luften . Och samtalen blev privatare , nu när ingen lyssnade längre . Jag kan inte svara just nu . Sen får vi svårare med koncentrationen och beslutsfattandet . Koncentrera dig på dina storysar du . Först ska vi bo ihop en tid , och om det fungerar , gifter vi oss . Givetvis kan den också döda en människa , men det händer mycket , mycket sällan . Jag , Ulrika Eleonora , är syster till Karl XII , den så kallade hjältekungen . - Ja . Hur vet man om bärnstenen är äkta och inte bara en bit plast ? Han bodde med sina föräldrar och sina två systrar i en trea i förorten Bergsjön utanför Göteborg , och han var livrädd för att inte platsa som en " riktig man " bland ynglingarna som hängde på Komettorget om kvällarna . I värsta fall utvecklas han eller hon till en person som gärna kör över andra . Men Alfred Nobel fortsatte arbetet och 1867 tog han patent på dynamit . Petra har gradvis accepterat och förstått vad som gäller i Spanien . Det växte fram en tydlig skillnad mellan det privata och det offentliga . Fröken beslöt att överge räkningen helt och hållet . Hon köper en vaniljstång i Oljebergets livs och sätter sig på en parkbänk . - Ja , men Pippi , sa fröken otåligt , varför ritar du inte på papperet ? Försäljaren : Men vart ska damen åka ? Tor var den starkaste guden . Marmor rimmar på farmor . Ofta är det de oskrivna reglerna som är svårast att förstå för utlänningar och som leder till missförstånd . Det regnar mer i Göteborg än i Stockholm . " Servitören : Ja , vi har ett chilenskt rödvin som är mycket bra . - Vi vet inte . De flesta tidningar och tidskrifter har en insändarsida där läsarnas brev publiceras . 4 / 10 Lisa Sylvén - stjärna i ny tv-serie Men det finns det aldrig . Men om du skaffar dig en gymnasieutbildning så är det större chans att du får ett bra jobb . 8.21 Hur gör man egentligen ? Hör du ryktesvägen att Notjet " inställt betalningarna " bör du inte bli panikslagen . Lisa : Titta , Bosse . Men hörrudu . Jag börjar jobba med det nästa månad . - De höga skatterna ! - Det är bra att blanda . Djupsömn och rem-sömn är också mycket viktiga för inlärning och minne . Jag har mina tjejer . " Du-reformen " var mycket välkommen . Vid 700 meters höjd gjorde hon sig beredd att hoppa . Vad har hon tänkt att studera ? Han heter Akinori och kommer från Japan . Panthea satt i köket och behövde en formel att utgå ifrån för att kunna tacka och besvara tack på ett korrekt sätt , så förhöret fortsatte . För ungefär 1 000 år sedan fanns det älg i Skottland , men sedan dess har landet varit älgfritt . Det kan till och med vara livsfarligt . ) Men jag pratade med Mia imorse . 16 / 3 1921 Så det är med illa dold stolthet jag ringer Helena och frågar om det är okej att jag blir lite sen . Innehållet i tunnorna var emellertid okänt för honom . Använd termer som " grundläggande kunskaper " , " goda kunskaper " och " mycket goda kunskaper " eller " avancerade kunskaper " . By betyder stad på både norska och danska . Hur skapades då termometern ? Ingen visste säkert var det låg , men man brukade peka ut den lilla klippön Blå Jungfrun i Kalmarsund . Det var som om vår havsgud , Niklas tar sin kaffemugg och går över till Lottas skrivbord där hon sitter och redigerar bilder . Ibland är man både för och emot . Här räcker det inte med tid och energi , det krävs också mod . - Jaha . - Vad bra ! Han gömmer papperslapparna i mössan , som han sedan stoppar under halmmadrassen . Han är intresserad av dig . Modern mjölkade korna tre gånger varje dag . Inom tre dygn hör vi av oss och beklagar att just det resmålet är inställt och att de uppgivna resdagarna inte passar oss . - Träffar familjen , går en promenad runt Djurgården ( Stockholm ) och äter svensk mat . Det skulle vi alla vinna på . - Det vanliga lösviktsgodiset kommer alltid att sälja , avslutar han . Vi övade också teknik genom att stå stilla på skidorna och dra oss fram med armarna för att träna rygg- och armmuskler . Eller någon annans , och nu är man bekanta och retar sig på deras ungar eller bilar eller kedjebrev i mejlen . Vid högtider och fester är det vanligt med smörgåsbord . Massor av barn började spela tennis , för de hoppades att de också , liksom Björn Borg , kunde bli världsmästare en dag . Servitören : En timme ungefär . - Vad menar du ? Man skulle inte kalla fröken för " du " , utan man skulle kalla fröken för " fröken " . - Alla stora mästerskap är av intresse . Så sent som år 1985 erkände landets lilla fransktalande elit haitiska som ett officiellt språk . Val till svenska riksdagen sker vart fjärde år och antalet riksdagsledamöter är 349 . - Nej , de bor i Australien . Vi träffade en kille från Tyskland . Ändå möts de med långt större respekt än lapplisorna ... De älskar sina barnbarn . Hälso- och sjukvård är den viktigaste uppgiften . De träffas ungefär en gång i månaden . Annika exploderade och snurrade runt . som stänger in och stjäl Förberedelse Berättelsen utspelar sig för nästan hundra år sedan . 9.15 Var lite hygglig ! c . " Det sa alltid min far . - Den är fem över sju . Sex terminer har gått sedan dess , obegripligt . En stor del av Sverige gränsar mot hav . Du är den snyggaste och charmigaste mannen i hela världen . Den här gången ger Google inga svar . Alla skrattade eftersom de aldrig kunde tro att en pojke skulle lyckas med något som alla de starka männen hade misslyckats med . Att den på sin höjd kommer att vara en spricka jag ledigt kan dansa över . missbedöma Men det kan bli tal om fler . Uffe : Hem . Jag frågar stjärnorna på himlen , Så sitter du åter på handlarns trapp Kanske veckan efter skulle passa ? Vänta till efter semestern och se om huvudvärken blir bättre . Det långa i - ljudet är lätt surrande : fzznt vzzin ( fint vin ) i s.k. fint språk ( gäller framför allt Stockholm ) . De brukar campa eller bo i husvagn . Men man ringer inte till Subramanjan eller Abdulhak utan man ringer till invandrarkontoret eller ... som har ansvaret . Familjen var egentligen ett matinstitut och en tvättnings- och strykningsanstalt , men en oekonomisk sådan . Åsa : Min kollega grep honom men man släppte honom igen när han hade blivit förhörd . En teori som lanserades på 1960-talet är att det skedde en allmän sänkning av havsnivån i slutet av kritaperioden . Det kan handla om seder och traditioner , men också om mer subtila saker som oskrivna regler , t ex hur man kommunicerar med varandra . För att ett parti ska kunna komma in i riksdagen krävs att det har fått minst 4 % av rösterna i hela landet . - Nej , det vill jag hoppas , sa fröken . Det var den godaste middagen jag har ätit på länge . Men långt innan paleontologin hade fötts , d.v.s. vetenskapen om de fossila organismerna och deras utvecklingshistoria , hade människor intresserat sig för de jättelika skelett som till följd av erosionen kommit upp till jordytan . Man tror att björn dödade sammanlagt 27 personer i Skandinavien mellan 1750 och 1962 . Nästa kväll fortsätter de att tala om Ellens jobb . Men han bestämde sig i alla fall för att ringa och kolla . " Jag var väl som Pippi - jag ville hellre vara barn än vuxen . Dag 1 ska du bara äta saker som börjar på A . Nya grepp i romanerna och nya i själva livet . Men jag brukar läsa tidningen och skriva e-post till mina kompisar . Den treradiga haikun saknar rim . und- betyder ofta från , bort från När hon red in i Rom på en vit häst möttes hon av folkets jubel . Han tänkte på vad hon hade sagt när han berättade för henne att han hade drömt om henne . lördag . Man stiger upp från bordet . Det är faktiskt samma sak där . De ekonomiska termerna vävdes in i talspråket , managementorden hoppade strömhopp ur studenternas munnar . Linda ska bli mamma till hans barn . Lisa : Oj , vad roligt ! Men vi vet alla hur det känns då väckarklockan ringer medan vi är inne i djupsömnen . Knut : Men du hade ju ont i huvudet ? Ångrar du att du har valt att stanna hemma ? " Astrid Lindgren i topp " - så har det varit alltsedan 1970-talet då Sveriges författarfond började med sina topplistor över de två hundra mest utlånade författarna . Först nekade Adam . Orden hållbar utveckling ( eng. sustainable development ) användes för första gången i en FN-rapport från 1987 . En del tror att det då kommer en ny stor smäll . 4_ — För mig betyder jobbet jättemycket . Det är bara 50 cm brett där den ska stå . 100 . ( Källor : Sveriges Radio : Mediabarometern SCB 1988 ) Och hennes vidriga mamma Du skall inte tro att du kan lära oss något . Anledningen till att jag spelar är att jag vill flytta hemifrån och det är , som alla vet , dyrt . Eva : Vad ska du göra då ? Alla satt med ryggen mot bordet och åt med nacken . Gör inget själv . Lyssna på en bok , RESTIPS : Ishotellet i Jukkasjärvi i Norrland På Arlanda flygplats var det minus 20 grader . Under kvällar och helger sänds främst gemensamma program över alla P4-sändare . Straat , den tionde av dem som får ställa upp sig med ansiktet mot väggen , är intill döden trött fast det är tidigt på dagen och fast han är mycket ung . Det kunde ni väl ha pratat om på telefon ... Och dessutom äta middag ihop ? Man bör säga sanningen , men alla sanningar bör inte sägas . " Den här beskrivningen av en svensk kan man läsa i en bok som heter I rätt riktning . Jag är så glad . " Hunnit ! ? Ingvar + Kamprad + Elmtaryd + Agunnaryd . Uttrycket " Nja " betyder helt enkelt Nej . vanligen Det är inte en inbjudan till hennes säng . ( Prata inte illa om dina tidigare chefer och kolleger . Hej , då ! Ca två miljoner personer studerar i studiecirklar / år . Temperaturen inomhus är mellan fem och åtta minusgrader . Serverar kräftor och surströmming i augusti . • att varan har blivit skadad i en olyckshändelse efter att du har fått varan . I grunden handlar det om vilka som du har någon sorts relation till , gemensamma upplevelser med , i det förflutna . I dag är det en ny arbetsdag för Marita och hennes kolleger , och det är många med henne som inte kan släppa tankarna på vad som kunde ha hänt om det verkligen varit en bomb i väskan . - Jag gick in i och ut ur olika aspekter av mig själv . Efter en tid hade han skickat henne ett kort mejl där det stod : " Sälj Porschen och skicka pengarna ! För mycket länge sedan var landskapen självstyrande och hade egna lagar . Det var den s.k. kalabaliken i Bender . " Men jag svär vid Gud att vi bara är vänner ! Men språk handlar inte bara om att göra sig förstådd . Barnet växer nu upp i Sverige och familjen kommunicerar regelbundet med Alice och skickar foton . På senare år har Aino Trosell skrivit spänningsromaner med undersköterskan Siv Dahlin i huvudrollen . Språk är inte bara uttal , grammatik och ordförråd . De tyckte , att det blev för mycket oväsen i huset och att jag drog in för mycket smuts , när jag hade varit ute i Tegnérlunden och lekt och att jag slängde kläderna omkring mig och att jag pratade och skrattade för högt . Är man verkligen motiverad , ja då går det , med hjälp av lexikon . sådana man säljer , Så här rörigt har det inte varit på flera år . Några utländska studenter i Sverige pratar om framtiden . Om den förstår att det finns en människa eller en större björn i närheten brukar den snabbt vända sig om och lufsa därifrån . I Danmark bygger man gärna flerfamiljshus nära vattnet för att det är vackert , det gör man sällan i Sverige . Den understryker också vikten av att upprepa att föraren har det primära ansvaret för att framföra sitt fordon säkert , säger Alan C . Med ett skohorn i högsta hugg befallde hon fot fram . Så det blev aldrig riktigt något " tillfälle " . Hit flyttade jag när jag hade slutat som drottning i Sverigeår 1654 . Förslag till dagordning Lasse : God morgon , älskling ! Ur Fritiof och Carmencita Gabriella : Ja , det är Gabriella . Lisa : Jag spelade i en komedi på Rioteatern . Brandchefen : Tack . Ni är fel klass också ! Studier som man har gjort på amerikanska rymdforskningsinstitutet NASA har kommit fram till samma resultat . - Jag är inte säker , men han verkar inte så intresserad . Ingenting var riktigt , ingenting verkligt , allt som ett under . Vill du avbeställa resan måste du tyvärr ringa vår avbeställningsservice , en telecallcentral i Jukkasjärvi där du behåller din plats i kön medan vi arbetar så hårt vi kan för att snart kunna ta emot ditt samtal . Fröken beslöt att låtsa om ingenting . På ön kan du studera många olika ämnen på högskolan men också mer specialinriktade utbildningar som tonsättarskolan för dig som vill bli kompositör . ibland vid smeknamn : Vi träffades på konferensen i Sundsvall och pratade om katter hela kvällen . - Hej . Anställningen gäller i första hand en tidsbegränsad period av två år på heltid men kan komma att förlängas därefter . Högst andel kvinnor i chefsposition har Lettland och Litauen , med 42 respektive 38 procent . Vi kände att hela livet handlade om att jobba för att kunna betala lånen på huset . Han dog ensam i San Remo i Italien den 10 december 1896 till följd av dåligt hjärta . John : Klockan fem i Gamla stan . Du vet vilket liv det blir om vi kommer hem efter tio . Och kyrkorådet smög sig med ryggen i kut Presentkort Det är långt över tusen . Efter Mount McKinley sov jag 18 timmar . Familjen fick ett brev med ett fotografi efter åtta månader , men därefter hörde man tyvärr aldrig mer av honom . Det ökar också förståelsen för andra kulturer . Jag skulle handla mer och behövde ha båda händerna fria . - Nej , usch . Jag vet inte riktigt vad för parti , köttpartiet kanske ? Från omkring 800 e Kr kan man säga att svenskan är ett självständigt språk . Så här gör man . Observera också att du inte bör kalla artikelförfattaren vid sitt förnamn . I dag kommer större delen av det knäckebröd vi äter i Sverige från Wasabröd i Filipstad , ett företag som grundades 1919 . En mellansyster i en familj med tre systrar blir lätt osynlig och i statistik har man sett att de oftare än andra får problem med alkohol . Vad bör du lämna för anspråk ? Hon är med i en reklamfilm om tvättmedel . Joakim , 12 : Ack , Värmeland du sköna Det kan alltså göra skillnad att ställa frågor i butikerna om transport och ursprung . Deras bästa stunder , då de själva sitter tysta och råkas i skönhet och harmoni i sagolandet på andra sidan ridån . 24 / 5 Jag hade inte stått ut med den där kvinnan en hel lunch . Kara " en fräschare vardag " . Vi misstänker att pappa smyger iväg till en korvkiosk ibland . Uppfostran blev snäsor och luggar , » Gud som haver » och vara lydig . Jag fick också en del skador i knäna och fötterna p g a dåliga skor . Jag läste alltid alla läxor och kunde alltid svaren på alla frågor . Han saknar dem . Klara : Va ? undrar jag . Vi måste nog ha jobbat ihop för jag känner igen sättet vi bollar idéer mellan oss , och inte bara det : jag har saknat det . Slutligen drabbas Östersjön relativt ofta av större eller mindre oljeutsläpp , vilket bl.a. medför sjöfågeldöd och nedsmutsade stränder . - Ojdå , det är viktigt att stretcha . Maria : Nej , det menar jag inte . Kanske du kan förklara bättre hur den fungerar . De har en grå rand ! Christina Sedwall När ska vi komma ? för både kropp och själ I den tidens Sverige skulle barn vara snälla och väluppfostrade och märkas så lite som möjligt . äta sig mätt . Den trädde i kraft samma år som FN:s kvinnokonferens hölls i Köpenhamn . En verklighet för många hushåll i dag är växande skulder . Allt möjligt . RITVA : Jaha . Julen är årets största högtid och julafton , den 24 december , är den viktigaste dagen . Öppnas här . - Det är böcker , jag läser böcker . Om jag får namn och telefonnummer så hör vi av oss så fort telefonen är klar . Pojkar tittar mer på klipp , spelar spel och laddar ner material . eller kort hår . Detta förutsätter dock att man under vintermånaderna också ser till att få i sig tillräcklig mängd vitamin D från maten . Hon hade precis lagt i sina mynt nar en ung man lutade sig in Inget att diskutera , man ringer så klart från arbetstelefonen . S : Jag kan inte . Hon såg också att tjuven hade tagit två radioapparater , en gammal klockradio och en ny liten radio som hon hade i köket . Artikeln handlar om dinosaurierna och varför dessa urtidsdjur dog ut för ca 65 miljoner år sedan . Det skulle aldrig falla mig in att spela . Fast du kanske inte vet hur man gör ? Det var så underligt att bara jag var rädd , inte far , att vi inte tyckte detsamma . På Ica har han köpt färska grönsaker , några små , fina potatisar , gröna vindruvor , tre olika franska ostar och en bukett vita tulpaner . Eftersom hon inte har fått någon uppfostran vet hon inte hur man ska uppföra sig , och det blir många kulturkrockar . Brian : Nej , ganska sällan faktiskt . Där kommer den där mallapan igen . Bara en sådan rätt som ugnsbakade rotfrukter är ju luir enkelt som helst , säger Johanna Björklund som forskar på hållbart lantbruk . - Och du ? - Nej , då måste du gå till kassan . Vaniljstången fastnar i tänderna . Hon kunde vara orättvis , häftig , straffa i onödan , på lös angivelse av en tjänare , men barnet fick maten av henne , trösten av henne , och därför blev hon kär , medan fadern alltid förblev en främmande , snarare en fiende än en vän . - Hej då . Bussförare i femton år Emil får köra moped . Den fysiska ansträngningen är en bra kontrast till studierna i Viktor Rydbergs gymnasium på Norrtullsgatan . Jag vet inte varför jag gör det . Eva , Elin och Malin har fixat annan mat . Är du svartsjuk , Jonas ? Han läste mest i Bibeln , som var den enda bok som fanns i hemmet . Emil öppnar dörren och de går in . Vår pojke började Hon älskade att konversera med de författare och vetenskapsmän som gästade hovet . Men jag drömde ofta om att hon fick det , när jag var barn . Det goda hemmet känner icke till några privilegierade eller tillbakasatta , inga kelgrisar och inga styvbarn . Där är hyran bara 1 700 i månaden . STEG Då får du orden korrekt definierade . ( Vad får arbetsgivaren om de anställer dig ? • Det ger mig möjlighet att förbättra / förändra samhället . Han känner sig ensam , övergiven av den , till vilken han alltid flydde för att få mildhet och tröst , men så sällan rättvisa . 1978 fick Sverige två nya idoler , den tystlåtne slalomåkaren Ingemar Stenmark och den mer utåtriktade tennisspelaren Björn Borg . " Vi tar en liten promenad bara " , kunde mannen säga när han la nyckeln på disken . Då expediten såg frågande ut nickade han stumt . ~ hon var snabbast på 60 meter jag var långsammast " Nej , det har vi inte tid med " , svarade polismannen . myck-et alt. myc-ket Alla tittar på Emil och Hanna . Läkaren : Bra . - era ( av substantiv ) telefonera Där har flickorna var sitt rum , och Lisbet har också ett eget rum . Fjärde stycket Fast prisutdelningen tycker jag inte är så intressant , utan för mig är det festen som är det viktiga . Nyårsafton 1799 " Först blir det alldeles tyst . Men nu för tiden är det , särskilt för barnen , en tid av väntan - på julafton och julklappar . - Ja , det gör jag . Vem är mottagare ? Klara : Vi är på landet , Sofia . Du står här och tittar * på Daniels rum . Singh är IT-expert från New Delhi . - Jo , men jag såg att Hedvig hade köpt grillad kyckling idag och så ska vi få fyllda avokador till förrätt . Klaus och Mirja tror att restaurang blir bra , för Renate älskar mat . Detta skriftspråk spreds också genom att kungens kansli sände ut skrivelser till hela riket . Jonas blir milt sagt upprörd och går vidare till sina kolleger på redaktionen . Hans lille son följer med och får se sin far förödmjukas . Inte många . Men åter till Strindberg , nu hans Svarta fanor från 1907 . Vi klättrade som apor i träd och buskar och på hustak , vi hoppade från brädstaplar och höskullar , så att det jämrade sig i våra inälvor , vi kröp i våra livsfarliga underjordiska gångar i stora sågspånshögen , vi simmade i ån långt innan vi kunde simma , helt förgätande vår mors påbud att vi inte fick gå ut längre än till naveln " . KALLELSE Exempel på sådana är Horsäng och Brunstgnägg . Du kan vanligtvis inte lösa in ett presentkort i pengar och inte heller få kontanter i växel om du handlar för mindre än vad presentkortet är värt . Daniel undrar om detta kanske är hans sämsta köp . Och detta är nog så viktigt . Guss är inte det första turkiska ordet i SAOL . - Jaså , sa fröken , ja , då ska vi väl kalla dig Pippi vi också . Om man åtminstone kunde lära sig persiska här . Vad ska man du ta med i referatet ? Polismannen blev rasande , befallde paret att stiga ur bilen , kallade på förstärkning , sökte igenom bilen och gav slutligen föraren dryga böter . en gata + ett kök = ett gatukök 1999 hade det sjunkit till 10,0 , vilket är lågt jämfört med t.ex. våra nordiska grannländer . Men detta sätt att banta är jobbigt och tar lång tid . Han hade flyttat vidare söderut till Luleå . En persons kön har inte längre betydelse för möjligheten att ingå äktenskap . " " " Annars blir ingenting gjort , förstår du väl " , sa Kristina , hans arbetskamrat . Wolfgang Kohlhaase Stockholm ligger på samma breddgrad som Grönlands sydspets och Alaska och Sibirien . Barnen fick dela säng och oftast sov de i köket där det var varmt , tre av dem sov i kökssoffan . Expediten : Jaa ... Var det bra så ? Äta närproducerad mat . Efter det ställer jag frågor till mig själv på texten - som en lärare - och svarar på dem . — Man tycker att choklad och speciellt mörk choklad är finare än annat godis . Lägg händerna i knät så ger du ett mer samlat intryck . Tysken är effektiv men saknar humor , engelsmannen är kul men hämmad , fransmanneii är levnadsglad men slarvig , amerikanen är skrytsam , indiern är gåtfull , och svensken är ... ja , hurdana är vi egentligen ? - Min mamma syr brudklänningen och din mamma gör brudbuketten , säger Åsa lite surt . Försäljaren : Andra klass , icke rökare ? Här har vi ett par - äkta guld och diamanter i 18 karat ! 8.04 Äter gås i november . Kurt-Allan : Brian , jag vet inte om du har ätit det här förut . Barnen blev bättre på maori än sina föräldrar . ) Nu förstår de att mina systrar måste få leva livet så som de själva vill . Han får en tid * Taklampan hänger han i taket och affischerna sätter han upp på väggen . Den ger invånarna i Sverige tillgång till sin natur på ett sätt som är unikt , tom jämfört med de nordiska grannländerna . bestämmer hon sej för att gå De siffror sjömännen fick se var inte riktiga . Ingvar Kamprads affärsfilosofi är enkelhet , sparsamhet och mindre hierarki och det präg¬ lar även hans liv privat . På tjugokronorssedeln ( tjugan ) finns en bild av Selma Lagerlöf och inledningsorden till Gösta Berlings saga . Och när den är klar kan du väl ställa in allt porslin i skåpen och lägga besticken i rätt lådor ! ! ! Men Henrik har aldrig någonsin ångrat sitt val att stanna hemma hos Julia . Och jättefarmor var ålderdomen och mot henne vinner ingen . Och vi utpressade en kille som träffade en kurdisk tjej i hemlighet . 72 procent röstade . Flest skönhetsoperationer Beslutet upplevdes som så stort att det i några fall nästan höll på att stjälpa hela relationen . Här har jag startat en akademi och ﻿hjälpt sångare och konstnärer . Förr trodde många svenskar på naturväsen . Ungdomar gick också runt och sjöng och tiggde bland gårdarna . BOSSE : Tre . DAVID : Vill du ha en huvudvärkstablett ? Vet du när bussarna går på torsdagar ? Mest känd har han nog blivit som inredare av offentliga miljöer , t.ex. Stockholms Stadshus och Ulriksdals slott , och för industriell möbeltillverkning . Ett bra sätt att arbeta med ordinlärning är att skapa s.k. färdighetsområden . Sängen Vila är kortare än Sussa , och den är också 30 cm smalare . Jag är galen i chili ! Fråga : - Vad tråkar ut dig ? Andreas kommer för sent till jobbet flera gånger i veckan . En mamma sa alltid till sina tonårsbarn när de skulle gå ut på lördagskvällen : " Ha så lagom kul ! 502 Men lyssna till en mamma som talar till sitt spädbarn : titta på fööööölet . En faktoid är en osanning , halvsanning eller missuppfattning . JOSEPH BRODSKY Det finns många olika filmer . 2 . Jag blev medlem i facket där , och jag var också med i nykterhetsrörelsen . 12.47 LINDA : Har du varit hos Lisa och hjälpt henne med telefonsvararen ? Kan du inte gå och titta ? Våningsplan 2 av 4 Svenska , norska , danska , isländska och färöiska tillhör de germanska språken i den indoeuropeiska språkfamiljen . Sverige kommer strax efter , som god tvåa . På den tiden hörde såväl Estland som Lettland och Finland och några områden i Tyskland till stormakten Sverige . För att bevisa att vi inte är några skummisar ? Det arbete som ger mig mitt dagliga bröd handlar om latinska texter från medeltiden . Och banen ? Jag vågade knappast andas djupt , för då fick man så mycket mörker i sig , och det var farligt , trodde jag , då måste man snart dö . 10.31 Han för dem till köket . Drottning Kristina - dotter till Gustav II Adolf som hade offrat sitt liv för protestantismen i trettioåriga kriget - konverterade till katolicismen . Redan fyra söndagar före julafton , börjar julfirandet så smått med första advent , när man tänder det första av fyra ljus , äter pepparkakor och saffransbullar ( som på lucia kallas lussebullar ) och dricker glögg eller kaffe . TOVE : Ja , jag förstår ... Det är bättre att ta en stund för att tänka igenom svaren än att börja pladdra . - Era barn då , är inte de ledsna ? Med nyttotrafik menar jag då brandkår , ambulans , varutransporter , taxi och kommunala fortskaffningsmedel . - Vad tänker du på ? Tvåspråkiga ordböcker finns för de språk som har studerats länge i Sverige - engelska , tyska , franska , spanska och några till . En ännu viktigare aspekt är att man inte kan säga och skriva vad man verkligen vill och känner annat än på sitt eget språk . Allt är mitt , och allt skall tagas från mig , De är inte så vanliga , men de finns kvar i alla fall . När jag var barn var jag utomhus mycket mer . " Här är några av svaren : A : Du har inte tappat den i marken eller i vattnet eller något sådant ? * CUL är numera EPOK - Tackar . I slutet av 1800-talet bildades de första politiska partierna och fackföreningarna . Han hade inte på många år , kanske inte ens sen han blivit riktigt vuxen , haft några snygga skor ifall han någon gång skulle gå bort eller resa någonstans . - Tack . Jag har redan provat på en hel del i livet ; barpianist , nattklubbschef , filmproducent , massör , författare , konstfotograf och mäklare . Han ville bara att jag skulle veta . Timmarna i hemmet , som oftast är den plats " Den blonda svenska flickan " är en myt som länge funnits utomlands . Konstnären visade henne sina tavlor och hon gillade vad hon såg . Hon vände åter med en kartong . • Presentera din åtgärd , gärna med något argument . Förr , när en son flyttade 20 mil bort för att arbeta , kanske det dröjde år innan hans mamma fick se honom och höra hans röst igen . Jag kommer att sakna er . Men den som är arbetslös drabbas också av stress . Sätt in nya ord i ett sammanhang . Vi är några kompisar som spelar tillsammans varje vecka . Uffe : Ja , det gör jag . Servitören : Nu har vi ett ledigt bord . Jonas : Det låter som om du har fullt upp . Anders : Javisst , här är mitt körkort . Ska vi börja med mig ? Eftersom både tyskan och svenskan är germanska språk , gick det ganska lätt för svenskan att anpassa sig . De tycker att det är andras uppgift att kritisera . - Jaha ... Varför ska allt utspelas i stora städer ? RESTIPS : Andréemuseet i Gränna i Småland Jag kurar ihop mig i soffhörnet som en katt och kunde jag spinna skulle jag göra det . Suliduladornatlam är ett sådant ord . Å : Han är lik sin bror . Påsken är vårens första helg . Det dom utstrålar är ett slags fyrtioårsmentalitet , och med det menar jag att dom inte låtsas vara några ungdomar , dom låtsas bara vara det dom verkligen är - fyrtio . Om man tittar på hela länder kan man se att folk i rika länder ofta är lite lyckligare c . Målningen heter Gustav III och hans bröder . Industri 19,4 % Generellt är det fler kvinnor än män som flyttar till en svensk partner . Låg motivation ger låg inlärningstakt . 028 Ingen kan bestämma sig . Anders : Det var så lite . För att orka hade jag bilden från filmen " Sagan om ringen " i huvudet , där Aragon och de andra springer hela tiden . Genom en lång rad händelser , som låter som en saga , blev advokatsonen Jean Baptiste Bernadotte , från den lilla staden Pau i södra Frankrike , kung i Sverige och Norge . Så önska dig att lång blir denna resa . Där blev han allt mer intresserad av porträtt . Hon paketerade glas och skålar fem dagar i veckan och tjänade 1 700 kr i månaden . Så är det också i svenskan . 344 Men om man skriver på dator måste man underteckna för hand . Visst , det heter " en sko , flera skor " . Man känner naturen i språket , det är rikt på många vis . Tina såg mycket proffsig ut i en blå och vit overall , vita pjäxor och en blå mössa . Det är jag som har köpt den och jag vill ha den själv ! I svenskan har de vanligaste svordomarna religiös anknytning och är hämtade från underjorden : helvete , fan , satan , djävulen , jävlar . Det är vetebullar med mandelmassa och vispgrädde . De är ju rätt sålda . Det finns en gammal soffa , två fåtöljer , en tv och ett bord i vardagsrummet . Enkonsonantprincipen ( regel 3 ) kan ibland göra texten mer svårläst . Inte störa - inte förstöra , det är huvudregeln i allemansrätten . Ett annat sätt att koncentrera och förkorta en text är att ersätta längre uttryckssätt med kortare varianter . I Sveriges skogar finns det ungefär 200 000 älgar . - Vilken är den vanligaste fördomen om äventyrare ? Någon hade kanske ... Jag började träna ca 11 mån innan Lidingöloppet , först med korta rundor på 3-4 kilometer för att långsamt bygga upp till en nivå på 10 kilometer som jag sprang 2-3 gånger i veckan . När du närmar dig trafikljus och korsningar ska du sakta in i tid och rulla fram ( släpp gasen men koppla inte ur ) . på det andra lät hon gubben få . på torsdagarna , men det gillar inte Erik . blir sömnen trygg och drömmen full av sång . Att tala är värre . Det finns en historia om en lärare som hade svårigheter att förklara grammatikens grunder för sina elever . När Andreas och Erika gör rundfrågan på stan blir de vid flera tillfällen erbjudna att köpa majblommor av skolbarn . Jag har fått min lön och ska köpa fisk . Drivkraften i en resa ska jag inte orda mycket om . 8.47 Som student kan man bo i ett studentrum . Har du studerat på kvällstid ? 11 Andra menar att det finns faktorer som spelar större roll för vår personlighet , som t ex gener , vänner och lärare . Sedan kom ett par uppförsbackar , men jag tittade på Tina och gjorde likadant : gick bredbent med fötterna utåt som en anka . ) Nu började den så kallade frihetstiden i Sverige vilket betydde att regenten fick mindre makt och riksdagen och regeringen mer . Eftersom Alfred Nobel dog barnlös fanns det heller ingen som ärvde hans förmögenhet . Vem ska läsa min text ? affärerna har öppet till åtta . Världsbanken uppskattar att 55 procent av inkomsterna av internationell turism i Sydafrika lämnar landet genom utländskt ägda flygbolag , hotell och resebyråer eller som betalning för importerad mat och dryck och andra förnödenheter . Och lilla Klara har börjat skolan . Säg mej bara vad du vill mej ... Det första jag gjorde var att köpa en ny cykel , en racer . Den ställer de flesta bilister upp på både i teorin och praktiken . Tur att ni har skaffat en så stor och fin lägenhet . Trots att alla vet att elevernas kvällsvanor har förändrats envisas skolorna med att dra igång med första lektionen vid åttatiden . Om man i dag vill räkna antalet svenska familjer är det inte längre så enkelt som att bara räkna antalet gifta par . " Jag talar tyska , lite franska och lite svenska . Arne Svensson Många tror nog inte att det finns farliga djur i Sverige . Jag är bäst i klassen . HANNA : Nej , jag tror inte det . Det var bra att vara barn där och att vara barn till Samuel August och Hanna . Sådana som är födda trettiofem mil norr om Överkalix och inte tycker om snö . 17.21 den mest formella . Hum , hör dån , Vid bröllop lade man mat på en tallrik till trädets andar för då skulle äktenskapet bli lyckligt . för mig var ej annan att få , Jag hade inte kunnat finna att min far burit sig på något sätt löjligt åt vid skoköpet . 26 756 är irakiska . Bergsklättrare , fallskärmshoppare , drakflygare och skidåkare , bland annat , räknas hit . Efter middagen satt far och rökte pipa och läste Socialdemokraten , mor satt och stoppade strumpor och Viktor låg på golvet och lekte . ... från 1920 till 1988 . Ibland har jag svårt att somna på kvällarna . Musklerna måste få syre och belastningen på hjärtat ökar . 5 _____ Två män drömde i månader om det välplanerade , perfekta brottet . Man äter , dricker , sjunger och har trevligt tillsammans till långt fram på natten . Det talas i dag om en kunskapsrevolution inom utbildningsväsendet . Gregory Peck - Det var den dåvarande kungens , Gustaf V , namnsdag . Jonas : Hur kommer ni att gå vidare nu ? fördyra - göra dyrare Tränaren tittar på stoppuret igen , lägger ner det i fickan och Lydia ser på hela honom där han kommer emot henne att nu blir det ingen mer gång . Valla är ett vax som du sätter under skidorna . Sedan följer en lång önskelista : en flygel , plåster , värktabletter , parfym , desinficeringsmedel , ramlösa , gin , whiskey , en tandborstmugg , fönsterputsmedel , sömnmedel , en krukväxt , en pizza och en respirator . Innan du börjar skriva en argumenterande text krävs ett stort mått av förberedelse . I övriga landet sänds även utbildningsradio och program på minoritetsspråk . Det är så vanligt att det inte ses som konstigt att tala om bra eller dåliga penningplaceringar på rasterna på jobbet , och många börjar spara till sina egna pensioner redan som 20-åringar . Men Ny demokrati satt bara i riksdagen under en mandatperiod . Denna " rulle " var föregångaren till det vi kallar cigaretter och cigarrer . Från fälten långt borta känner han doften av blommande lupiner . Ingenting var riktigt verkligt . Mannen i korvkiosken ser inte svensk ut . På midsommarafton pryder folk sina hus , kyrkor , festlokaler , bilar och båtar med björkris . Man kan också använda ordet om en Person som är mycket miljömedveten . - Du , det ser verkligen för hemskt ut har ! Diana blandade sig inte i politiken men hon blandade sig med folket och lyssnade på de arbetslösa och utstötta . En anledning att resa är att man vill se hur andra människor lever . Midsommardagen firas på den lördag som infaller under tiden 20-26 juni . - Söta pappa förlåt mig ! ELLEN : Ja , jag ser bilen ibland , I en etymologisk ordbok får man reda på ordens ursprung , deras historia . Cecilia : Toppmatad . I Lappland bor det sanier . Då måste jag komplettera mina betyg eller se till att få bra poäng på högskoleprovet . Exempel rim AABB : Följande förkortningar kan man använda . De flesta arbetade på som vanligt , men med andra arbetsuppgifter som inte krävde dator . Men människorna i Norden höll fast vid sin tro på Oden , Tor , Frej och de andra asagudarna . Han målade till exempel porträtt av tre av USAs presidenter , bland annat av Theodore Roosevelt . 13.44 Det känns fullständigt självklart . Och jag kom in i jargongen . Hassan kommer också . Han är mycket praktisk och kan reparera bilar och fixa elektroniska apparater . 7 Hur är ett bra träningspass för dig ? Som ett blommande mandelträd Men Magnus dammar kanske sin vas själv . Jens : Var det samma regissör som nu ? Chefen : Ja , jag är medveten om att det är mycket som behöver göras . Där sköter jag lönerna . Ibland en grön socka på den ena foten och en brun socka på den andra . Sandra : Jag kan se det alltsammans . recension Man brukar till exempel inte fråga bekanta om vad de tjänar . Jag har fått lov att följa henne en dag på jobbet . - Vid ett . Det är tio år sedan han var i Persien , skriker Straat förtvivlad , då var han ju bara ett barn , och runidam är ett mycket ovanligt ord , han hade kommit ihåg det av en slump , restaurang heter egentligen mardam , men när han inte får ha papper och penna kan han inte friska upp minnet . Åsa : Vad vill du ha ? Den följdes upp av Mamma Mia 1999 . Det var ju trots allt ett radikalt ingrepp i människors vana . " Men annars var hon ett snällt barn och inte alls särskilt Pippi- aktig ; snarare liknade hon barnen i Bullerbyn . I sådana fall är det bättre att skriva en kort sammanfattning av artikeln ( se Sammanfattning ) . Kärleken gör honom blind och galen . Under den har han en vit skjorta . Sverige är ett långt land och det gör att sättet att tala varierar från nord till syd . ensam , utan spår . Daniel känner sig sjuk . Vi tystnar båda två . LISA : Olas pappa är död . Vi skrev nästan varje vecka , vi träffades nästan varje år . Resultatet är inte förvånande alls . som led av en höftskada , kunde inte delta i danserna som de andra ungdomarna . Jonas : Jaså , ni åt förstås det dyraste som fanns på matsedeln . Man filmade böckerna på 1970-talet och de blev förlagan till en musikal av Björn Ulvaeus och Benny Andersson på 1990-talet . Idag är tyvärr fisken borta från många sjöar , och det kan vara farligt att äta vissa fiskar , t.ex. gädda . Plötsligt hävde hon beslutsamt ut allt vattnet på köksgolvet , så att Herr Nilsson , som satt ett stycke därifrån och lekte med en spegel , fick sina byxor alldeles nerblötta . - Ja , det är typiskt att man ska behöva en ekonom i familien för att deklarera . I porten mötte de generalen och en rådgivare , som ville tala med kungen . En dag såg hon en flyguppvisning som gjorde ett oerhört intryck på henne och hon bestämde sig genast för att lära sig flyga . Grönt ! Detta att få en bok på franska är nästan värre än att ingen få . Först sent på eftermiddagen var han klar med installationen av operativsystemet . På juldagen , sedan vi har varit i julottan , tar jag fram ett litet franskt lexikon och börjar läsa franska . Men på tisdag kanske ? De kunde sprida smitta , sades det . Med språket kan man innesluta eller stöta ut , visa solidaritet eller markera distans . Men normalt spelar jag inte . Men i Sverige bor bara lite mer än nio miljoner invånare . Bara en procent av utsläppen från transportsektorn kommer från järnvägstrafiken . B : Den känner jag inte alls till . Jag är 15 och de är 15 och 16 . Till sinnelaget passade den gamle illa i detsäljinriktade samhället . Britta : Ja , vad beror det på att det är så svårt att ändra på könsrollerna ? Många som söker sig till Hälsohuset är allmänt oroade över sitt hälsotillstånd . Men då är det redan för sent . 30 123 - Under flera års tid var att ta det roligaste jag visste . 3 . Men behovet av engelska som lingua franca är fortfarande enormt , och fler talar som sagt allt bättre engelska . Tänk på att hon är oärlig mot sin pojkvän / din vän . En bil från trakten passerade - och tvärbromsade . Min bror Carl Philip är grafisk formgivare och fotar mycket och min syster Madeleine har också varit praktikant på ett arkitektkontor och studerat konsthistoria på universitetet . Varför kan de aldrig passa tider ? • Mitt drömjobb ger hög status . 1 000-tal Säg att du inte har några pengar nästa gång hon frågar . Så , hur gör man ? - köper lokala varor Du får det här stativet och kameraväskan för 1 400 ! Förresten , du har ju en dotter . Ingen svarar . Hon är sekreterare och arbetar på en resebyrå i Norrköping . Hans pappa köpte en gammal bil till honom . Det skulle i så fall vara ärtsoppa och pannkakor och hörseln hämmas av allt vattnigt kött . - Tack och hej . När man ringer eller skriver igen kan man hänvisa till brev som man har skrivit tidigare . Elefanten är en present till Antons mamma som fyller 70 år . Hon ler mot mig med sina stora mörka ögon . Flera av medelhavsländerna som Portugal och Spanien har låg andel invandrare trots det stora migrationstrycket från Nordafrika . • Hur klarar du av pressande situationer ? Claudia Schmidt , Österrike Vem lagar bilen ? I böckerna Godnatt , jord ( 1933 ) och Bara en mor ( 1939 ) skriver han om statarnas levnadsvillkor så inträngande och avslöjande att böckerna bidrog till att statarsystemet avskaffades 1945 . Alla : Ja ! Under flera dagar har Stefan läst insändare som tar upp brister i kommunens verksamhet . Den gode resenären är den , som både ger av det han har med sig hemifrån , om det är värt att ge bort , och för med sig sympati för det främmande , det utländska och avlägsna med sig hem . Uffe : Jaså , har du skilt dig . Sedan ska alla vara med och klä stången . Du upptäckte att mycket information fanns i slutet av orden . Du går av vid J \ rsta b rygga . Hennes ansikte liknade väl pelargonians genomskinligt vita blad med dess blodstrimmor , som mörknade in i botten , där det bildade en nästan svart pupill , svart som moderns . Luciasångens melodi är tagen från en italiensk visa . - Jag skulle vilja växla 100 dollar till kronor . På ställen , där man sover blott en gång , Varje vecka skriver jag brev . De kanske har gemensamma barn , hennes barn och hans barn . Bosse : Jag måste åka nu . Bästa sättet att få mer är att byta jobb . Jag hoppas att det blir en rolig fest . Ursäkta ... Astrid Lindgrens böcker är skrivna för barn men de är lika älskade av vuxna . Vem i h-e är det som alltid dricker upp min mjölk ? Och föraren kände jag inte igen . Vid grönsaksdisken tar hon sex tomater , en gurka och en isbergssallad och lägger i korgen . Javisst , ska han leva Medborgarskap inleder med att " , " Vidare anser N.N. " . " Det frågar du varje gång . - Är hon vacker ? Eftersom måltiden sålunda är slutad , borde vi ju resa oss upp , men det gör vi inte . Men den kloka juden visste allting om både liv och skor . Vi har en stuga i Halland . Mona : Hur mycket dricks ska vi ge ? Toaletten då ? Javisst , ska han leva Alla möbler i hotellet görs också av den kristallklara isen och man kan beundra de vackra isskulpturerna , lamporna av is och ta ett glas i isbaren . I början av 1900-talet fick hon uppgiften att skriva en skolbok och 1906 kom Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige . Hur ska han komma till Stortorget ? Deras brev är ett vackert bevis på vänskap . 1700-talet var en period då fransk kultur och franska språket var populärt i Sverige - speciellt hos överklassen . Gick aldrig på restaurang och aldrig på teatern . Det får gästerna göra . Men hur kan de klara sig , när det är så kallt och mörkt ? Till att börja med minskar vår effektivitet . I stället för att skriva som Karin gör kan man skriva 3 / 8-02 eller 2002-08-03 . Var tredje person i Sverige har sömnproblem då och då och undersökningar har visat att det främst är kvinnor som har svårt att sova . 14.19 Klockan fem ringer det . Den ger mycket bättre ränta än bankerna . - Jamen , hur gammal är du ? Han tittar på klockan och förstår att han knäppt fel . undersöka innebär att man sätter komma mellan satser som man vill skilja åt : Hassan : Nej , stopp ett tag . Under 1800-talet var det allt fler som flyttade in till städerna för att slippa det hårda arbetet i jordbruket . Har du bara ätit blåbär , du ? Den som får många e-brev vill snabbt få upplysning om vad brevet handlar om . Han startade ett eget företag där och efter fem år flyttade familjen efter honom . e . Längd : 200 cm MAO-halten går att mäta redan i navelsträngsblodet och förblir på samma nivå hela livet igenom . - Har du barn också ? Då avslöjade Utgårdaloke vilka de egentligen hade kämpat mot . Hur länge har du varit här i Sverige ? Jag älskar dig . Ibland går han förbi tobaksaffären , där hans son köpte cigarretterna . För den rymdturist som behöver förbereda sig finns numera böcker i ämnet . Procent Han får makaroner och korv som Hassan har delat i små , små bitar . Saffranspannkaka är en ugnsgräddad pannkaka gjord på ris kokt * i mjölk och saffran . c . Kvinnans frigörelse har inneburit en katastrof för familjen . Efter en sådan omarbetning framträder innehållet tydligare och texten blir lättare att läsa . Fråga : - Vem är din favoritmusiker ? Sådana skor hade jag sett också andra äldre ha . Sveriges exportinkomster av musik var drygt 4 miljarder kronor år 1999 . Hans ansikte pryder väggar , och utställningsmontrar . Eva : Jaha . Det brukar alltid finnas en massa skruvar kvar när han är klar . De hade tur * och fick en plats på dagis när Harald var ett år . 1,6 Telefonsvararen var också borta . I Samspelet mellan bilister och cyklister måste bli bättre ! Fotosvar till SAKNAR DIG . Fångvaktaren ser på honom och frågar : " Vad var det du studerade då ? 3 _____________ Det beror delvis på att vi lättare uppmärksammar det som stämmer med den bild vi redan har . Det som intresserar honom ser han nog , och det är att den här mannen inte har en aning om hur man skalar potatis , hur förtvivlat han än anstränger sig . Man ska faktiskt släppa igenom dem som spelar snabbare . som har stått för länge - Vi damp ner i en fruktansvärd kris i vilken miljoner kineser hungrade . Och för två veckor sedan började jag servera . Tidningen Aftonbladet startades 1830 . Nästa dag går jag ner till fiket och sätter mig vid ett av dom runda plastborden . Ett språk ligger dig emotionellt sett närmare . Jag har en son . Livet igenom uppfattade han sig som en främling i tillvaron . Han blev naturligtvis relegerad från skolan och kunde inte längre bo kvar hos sin stränge styvfar . Efter infernokrisen ville han inte bara beskriva yttre händelser utan även det " inre " skeendet , dvs de okända makter som styr världen och människors handlande . Klockan är åtta på morgonen . På senare år har en del turister emellertid börjat fråga efter resor där man inte förstör miljön . Men i mitten av förra seklet fick vi personnummer och i och med detta blev det betydligt lättare att föra statistik över familjebildningarna . Man tror att varg ( icke rabies-smittad ) har dödat högst fem människor i Europa under de senaste 60 åren . Vad tror du ? " Jag söker Maria Danielsson . De debuterade 1986 , och 1988 kom de med ett album , Look Sharp ! , som har sålt i nio miljoner exemplar . 3 . - Hmm , vi får se hur det blir , när vi har flyttat dit . " Mitt mest älskade drama , mitt största smärtas barn " , kallade han dramat . I dag finns Lagerlöfs böcker översatta till många olika språk och författaren är känd över hela världen . Den används av forskare för att försöka förstå vad som är nödvändigt för att personer som inte har engelska som modersmål ska förstå varandra och vad som inte är det . Mellan 1932 och 1976 hade socialdemokraterna regeringsmakten i Sverige . - Då brukar jag åka till min släkt i Ukraina . - Visst är det häftigt ? Bosse behöver en matta , ett skåp och några lampor . Är det något jag inte vill kännas vid ? Det är inte fel att konsumera , men ofta stoppar vi prylar i varukorgen utan att tänka efter om vi egentligen behöver dem . Stefan : Nja , jag tror att det är bättre för oss att köpa ett nytt hus . Jag sett vårarna gry,jag hört höststormar gny , Tycker inte ni det ? 6 / 6 Harald kom springande med sin nyaste bok i famnen . Titlar är avskaffade och man säger du till alla , något som kan upplevas som ovanligt för utlänningar . 13.31 Intervjuaren : Vad skulle du göra , om du vann en miljon kronor ? Vi var några av de få som lyckades skaffa oss upplevelser som kunde bidra till svaren på de frågor världen ställde sig . Du talar så bra svenska . Skynda dig ! Anckarström blev dömd till döden . Har du snattat någon gång och i så fall vad ? Fångarna kunde tjäna en extra slant genom att berätta historier för besökarna . Servitören : Har ni bestämt er ? Ta ordet föl . Han erbjuder sig genast att komma hem och hjälpa henne när han har slutat för dagen . Nu för tiden talar man återigen om skratt som medicin . Han skäms lite för att han är så lat och föresätter sig att äntligen börja med styrketräningen som han har skjutit upp så länge . Astrid Lindgren ( 1907-2002 ) är känd över hela världen för sina barnböcker om bland andra Pippi Långstrump , Emil i Lönneberga och Karlsson på taket . b . Tidningen Aftonposten frågade barnen i en skolklass i Göteborg : " Vad vill du bli när du blir stor ? - 0703-32 47 89 . Du minns väl hur du själv kom till mig och snyftade när far din inte lät dig gå hem på kvällarna till morsan och varm choklad . Kuhl hittade 2 363 ord på banden som innehåller de tre gemensamma vokalljuden iii , aaah och ooo . Björn Borg var bara 15 år när han slutade skolan och satsade helt på tennisen . Kronolekt hon var duktigast i nästan alla ämnen , jag var sämst Lina : Den ligger ju utanför tältet ! Många svenskar heter Ek . Polisen i Stockholm efterlyser 9-årige Bo Vilhelm Olsson , som sedan i förrgår kväll klockan 18 varit försvunnen från sitt hem , Upplandsgatan 13 . - OK , då börjar vi . Tänk om de kunde åka till Ishotellet i Jukkasjärvi ? Hon log åt hans patos , resignerat och lite trött . när du solar , Lisa tar emot oss och vi sätter oss i hennes mörkröda soffa . Bordet är så äckligt med alla smulor och odiskade kaffemuggar . - Tja då ! Växeln : Beklagar , men hon är på lunch . Dessutom mådde jag illa och behövde sätta mig ner på en stol som inte gungade . Nils-Owe : Jag kan tala japanska och koreanska jag kan också spela schack och skriva maskin jag kan köra bil och laga mat och jag kan stå på händerna ( ibland ) . Om man inte hänger med alls , kan man bli mobbad . — Vill du ha en hårdost eller en dessertost ? Man tror att det beror på att kriminella är mer vana vid lögner , både egnas och andras . Men är jag enbart lat , nonchalant och respektlös ? Och han blev inställsam , bar sig De är jättetrevliga . Minoritetsspråken kan användas i kontakt med myndigheter och elever har rätt att få undervisning på dessa språk . - Vilka egenskaper bör en äventyrare ha ? Text : Ch Henry " Om hjärtat ännu slår " utsågs år 2000 till Arets bästa svenska deckare . Upptäckarna Klara : Jo , jag har börjat skolan nu . måsarna vila tysta , i månens ljus . Emil kommer för sent till skolan . c En gång om dagen . Det är Sigrid , bibliotekarien , hon hjälper mig . Det är viktigt att bilden av dig blir positiv . Det var viktigt för det fanns andra personer som också ville ha kronan . Vi står öppna för vilken inriktning dina arbetsuppgifter ska ha . När de första européerna kom till Australien hade kontinenten över tvåhundrafemtio språk . Utan några förebråelser . Men hur kommer man dit ? Ibland låter vi dem prova på andra aktiviteter som boxning och självförsvar och ibland har vi filmkvällar . Efter ett tag gick han till Loke , som han visste ofta kunde hitta på råd i svåra situationer . Hela dagen gick jag runt och försökte komma på fantastiska saker jag skulle säga under intervjun . 257 Redan nästa dag är han lugnare . Vad ska man tro ? Det var klassiska pusseldeckare i Agatha Christies stil . Undvik för mycket " hejsan svejsan " . Efter julafton kommer juldagen och annandagen , när man träffar de släktingar och vänner som man inte firade julafton med . ( Hon har en kafferast klockan tre . Toalett fanns utomhus , flera stycken så kallade utedass i rad för alla familjer i huset . Man sover effektivare . Nu ökade intresset för Benz Patent Motorwagen . Inte ens mina knepigaste sidor . - Det är ett stort hål här i framtanden . 11.53 Jag minns inte riktigt . / En pappa som bryr sig Efter grundskolan får alla som vill fortsätta på gymnasiet . Den text man långsamt arbetar sig igenom för att förstå , tvingas man fundera över . Även Skåne och resten av södra Sverige blev svenskt under 1600-talet . Landstingen väljs av medborgarna inom landstingets område . Redan långt innan människan kunde fotografera jorden från rymden visste man att jorden är ett klot . - Tack ska du ha . LÄSTIPS : Ingenjör Andrées luftfärd av Per Olof Sundman eller se filmen med samma namn . Han talar själv kinesiska , och det var självklart en av anledningarna till att han lyckades ta sig bortom de fasader som andra hade betydligt svårare att ens nå fram till . Fjät betyder steg och stuva betyder stuga . Man brukar säga att tidningen har en politisk färg . Landstinget har även hand om en del kulturverksamhet , som musik , teatrar och museer . Vilket är rätt nu då ? Åh , så synd ! - Efternamn ? Bär ner mig till sjön ! Modern var blek , hon födde tolv barn , och blev lungsjuk . Farmor : För att inte tala om alla sångtexter som är på engelska . Om man har sovit lite en natt finns det ingen anledning att oroa sig för det . Andra kommer för att köra hundspann eller lära sig något annorlunda hantverk , som att bygga fioler . I Där skulle ni gå . Man borde i högre grad kunna beslagta bilarna . Det mörknar ! Bara ett litet val och livet tar en helt annan riktning . Gör inga egna kommentarer , och uttryck inte egna värderingar genom ditt ordval . Så här åker Au till Utö . Han bevisade också att jorden var platt vid polerna . På kvällen ringer Bosse på Lisas dörr . Varje månad sparade hon 200 kr till en teve . Diagram 1 : Här kan du se utsläpp av växthusgaser år 2005 från länder / unioner med de högsta utsläppen ( miljoner ton C0 2 ) och deras beräknade andel i % av totala utsläpp . 25 Axelsson 23 317 Han hittade inte heller den arabiska mystiken han hade drömt om . 1996 hade Sverige 8 845 249 invånare . Till en början var det gatuförsäljare som sålde Augusta Janssons godsaker på olika platser i Stockholm . - Det blir 40 kronor , tack . - Den kostar 545 med abonnemang . och struntar i Liselott - Det vet jag inte . Jag tänker mycket på hur familjen ska reagera när de får veta . Vad då svårt ? Allt medan teven står på ! Med tiden spred sig vanan att bjuda på kaffe hemma , ofta med tårta och sju sorters kakor till . En halv miljon personer jobbar ide﻿ellt på fritiden som idrottsledare . Men då undrar jag i mitt stilla sinne : vem får då överta alla aggressioner som vi bär inom oss ? I-länderna har därför ett mycket stort ansvar och de måste föra en politik som gör det möjligt för u-länderna att utvecklas på ett hållbart sätt . Hon tvättade den noggrant och blåste den torr med hårtorken . Alla andra får ju . Den natten hände många konstiga saker , bland annat kunde djuren tala och troll och andra figurer som vanligtvis var osynliga blev synliga . Miljön är förstås viktig , och både Olof och jag har bestämt att vi ska bli medlemmar i Greenpeace och vi funderar på att rösta på Miljöpartiet i nästa val . Peter Kihlgård har även skrivit dramatik och uppträtt med en rockgrupp . Mötet avslutades 21.15 . Om det här i sagorna talades om " den store mannens lilla hatt " eller " den gode snickarens gröna paraply " , då skulle jag ha förstått , men hur skulle jag kunna reda mig med en sammanhängande fransk text ? 1909 fick hon Nobelpriset i litteratur , som första kvinnliga författare och första svensk . - Min general säger , att det är en lätt sak att ta halva grannlandet , sa kungen . Tårna har förbindelse med hjärnan , ögonen , öronen och halsen , hälen med tarmarna , och olika delar av fotsulan har förbindelse med magen , levern , hjärtat och njurarna . Jonas behöll fascinationen inför det arabiska under tonårstiden , och han kryssade obesvärat mellan sina språkliga tonarter beroende på vem han för tillfället umgicks med . Här följer en förteckning över olika typer av dinosaurier : rovdjur och växtätare . 7 062 Mitt hjärta drogs ihop som om mörkret kommit in och börjat krama på det . Resebyråtjänstemannen : Med halvpension blir det 12 850 kronor . Max en sida . Men några attiraljer har mer värde för Anna-Pia . Har detta verkligen hänt eller är det ett exempel på en modern vandringssägen ? Det kostar att bo i stan helt enkelt och att ha de vanor som vi har . LISA : Stackars liten ! Jag längtade efter att bli vuxen och att ha egna pengar och kunna köpa vad jag ville . KUNDEN : Jaså . I Botkyrka ( utanför Stockholm ) har 46 procent av barnen utländsk bakgrund , i Malmö 39 procent och i Södertälje 33 procent . är du förskonad Oidipus passioner . Dom fick ju ett mål bortdömt för offside också . Så vad kan man göra för att minska flygets utsläpp : De provgick skorna på en liten matta , men så plötsligt sa de ändå nej . Det smakar skog , säger de . öppettider . Olof Svensson , chefsekonom , på Odenbanken säger att han inte är förvånad . - Ååå , sa Daniel , jag har ju så mycket att göra ! Det ligger en tidning i fåtöljen . Det kändes väldigt obehagligt . Det var hans arbete , det heliga arbetet , som gav brödet , hemmet och makan , grunden till existensen . Hon arbetade på ett glasbruk . Båda är 45 cm breda och dom är lika djupa , 60 cm . I påskas åkte jag skidor för första gången i mitt liv . Jag tar med mig min bok och sätter på min kassettbandspelare . I Uppsala är man anonym och på de anonyma gatorna kan man bete sig lite hur som helst . Han har försovit sig och har inte hunnit äta frukost . Där finns apparater och redskap av olika slag för att träna muskler och förbättra konditionen . tyst stund Justeras Jonas : Men en anställd vid fabriken har ju avslöjat att han var med om att gräva ner tunnor , utan att han visste vad de innehöll . På 1980-talet började man sälja plockgodis , eller lösviktsgodis , i en liten mataffär utanför Stockholm . Vargarna lever i flock . Biltjuven anhölls senare som misstänkt för både bilstöld och narkotikabrott . Den hade getts ut av Fritzes bokförlag år 1919 och hade ett exlibris klistrat på försättsbladet , som talade om att den en gång tillhört en man vid namn Axel Hedman . Adam uppskattar att över 250 000 kronor letat sig ned i hans fickor sedan starten den där dagen i bokhandeln . ) Frej var fruktbarhetens gud . Den som inte vill motionera utomhus kan gå till ett " gym " . Men Liselotts snälla pappa Monika Åström Journalisten : Jag trodde att poliser tittade på polisserierna på tv . Kära Sune ! Då heter det komvux . Olika grupper vandrade åt olika håll och deras språk spreds över ett jättelikt landområde från Indien till Europa . Den belönades också med Polonipriset . Semesterplaner och annat sköter man utanför sin arbetstid . U : De vill veta om vi har öppet på söndagar , om vi har olika varor , om jag kan växla pengar ... Kaninen såg hemsk ut , alldeles smutsig och jordig . Sofia : Jamen , det är någon eller någonting som rör sig ! Det gäller nämligen att först hitta och sedan skriva på den språkliga nivå som du i nuläget befinner dig på . Det här är något som kan ha en avgörande betydelse när man diskuterar kontrakt eller affärer . Och hon plockade fram papper och pennor och delade ut bland barnen . Den moderne är en kristen invandrare , en arvtagare till det givmilda helgonet Sankt Nikolaus . Sedan plockar mamma opp paket efter paket utan att göra sig alltför stor brådska . Visst fostrades vi i tukt och Herrans förmaning så som tidens sed var , men i vårt lekliv var vi härligt fria och aldrig övervakade . 20.00 Vänta dock inte för länge med att använda tillgodokvittot . " självständigt / delegerat arbete " Innanför kusten utbredde sig stora områden där samerna hade levt som nomader och renskötare ända sedan 800-talet . Du bör kontrollera om affären tillämpar öppet köp innan du betalar en vara . ( Källa : Anita Dahlberg , Centrum för kvinnoforskning , Stockholms universitet , 1911 ) kök o badr . - Hur mycket då ? Övriga underverk är enligt läsarna Ishotellet i Jukkasjärvi , skyskrapan Turning Torso i Malmö , Oresundsbron och Globen-arenan ( som under en kort period var världens största sfäriska byggnad ) . Jag : Han säger att det kostar 216 kr . Och när du torkat mig Straat ser så rädd ut att fångvaktaren kan känna sig säker på att Straat vet vilken risk han skulle ta . Tänk efter ! Om så är fallet , hur skulle vi rimligen kunna meddela oss med varandra utan gester ? Båda ungarna var ju hemma , och de satt i telefon mest hela dagarna , när de inte tittade på video förstås ! Ingrid Bergman ( 1915-1982 ) gjorde succé i Hollywood på 1940-talet , bl a i filmen Casablanca ( 1943 ) där hon spelade mot Humphrey Bogart . Han var kul ! Är det hållbar utveckling ? Till Hässleholm Till slut bestämde vi att vi skulle fortsätta trots allt . Vill du ha en påse också ? Loke blöder kraftigt och slutar andas . Var ärlig och överdriv inte , men skriv inte om erfarenheter och kunskaper du saknar . Att gå på krogen är ett annat intresse jag har och jag älskar vin . Mångspråkighet och multikultur är begrepp som knappt användes för 25 år sedan . Han hävdade att han skulle kunna cykla från Stockholms centrum ( Stureplan ) till Sahara . Under tiden kan du koka te åt oss . får råda som det vill Flickan lägger sedan buketten under sin huvudkudde och i drömmen får hon se vem som kommer att bli hennes man . Det är inget farligt . Jag är en av stadens taxichaufförer som gärna skulle vilja anknyta till bussförarens insändare häromdagen . Vilken skillnad det var på Lottas och Frejas attityder på personalmötet . Hon visade oss in i hallen och pekade på skohyllan . " sade en av vårdarna . b . Bosse : Då parkerar jag där borta . Jag , Margareta , ligger på ett skepp och är mycket sjuk . Lisa : Om det brinner - om allt brinner upp - då brinner fotona också upp . 7.31 - Inunder kärror - alltså . dröj vid feniciernas handelsplatser Ulrika : När ska du träffa henne , då ? En slutsats av detta är att man ska lära sig språk , så mycket man orkar , dem man behöver i den egna kulturkretsen och helst några annorlunda språk , jag vill inte vara eurocentrerad , utan helst global , men i mitt jobb vore det omöjligt att arbeta utan engelska , tyska , franska . EMIL : Ja , jag tvättade , skrapade , spacklade , slipade och målade . - En gång till , säger han . Har du börjat titta på några lediga jobb ? Yttre och inre stil . ARISTOTELES Kbh . BRIS har ett särskilt telefonnummer dit barnen själva kan ringa och berätta om sina svårigheter . Jag väntade mig inte att de unga flickor som jag mötte på konditorier och kaféer skulle se mig rakt i ögonen . Du skriver att du har en jättestor näsa . Knut : Ja , igår . Blir det bra ? Om vi i världens vimmel hör svenska språket talas blir vi lyckliga och inleder livliga samtal om vädret därhemma , delar med oss av våra reseupplevelser och ger tips ; även om vi hemma är tillbakadragna , reserverade och sällan inleder några längre samtal med våra grannar . Hans mest älskade bok för tillfället var Mio , min Mio . Många av oss vet nog hur vi borde leva , äta och motionera , men är vi verkligen bra på att leva som vi lär ? Nästan lika gott som svensk mat . - Ursäkta mig , var ligger apoteket ? Hon ställer följande frågor : Jag ska . Hela utrymningen gick smärtfritt tack vare polisens effektiva insatser . Det visar en studie som gjorts vid Karolinska institutet i Stockholm , där man jämfört 300 friska kvinnor med en lika stor grupp hjärtsjuka kvinnor . Långt borta ser hon Kebnekaise . samtycka - tycka samma sak 1889 hade det socialdemokratiska partiet bildats och 1897 valdes Hjalmar Branting som första socialdemokrat in i riksdagen . Han är advokat . Textilfabriker och glasbruk startades och man började använda nya metoder i järnframställningen . I morgon kommer det att vara för sent , säger Lisbet Rausing . ) Det finns inte många kvar . Hej då ! Nog har jag träffat sådana exilförfattare . Femtiöringen fick min far pruta av . - Nej , jag är född i Tyskland . - A förlåt ! Anita , 54 år : Ryska 167 som vi Hur mår Felix ? Och alla gräto vi ymnigt med , 2 Födda i Sverige 1951 , 2b. 1962,3.1980,4.1965,5a . Vi ska vara här i Skåne ett par dagar . Min humor fattar de inte mycket av heller - den bygger ju ofta på referenser från svenska humorprogram på radio och teve . Då ska jag söka jobb som översättare . Själv då ? Nu har jag av en händelse två biljetter till Strindbergs Fröken Julie på Dramaten , lördagen den 9:e mars . Det är synd tycker många för om vi slutar att använda våra egna språk för att kommunicera så förlorar vi en del av vår identitet och det nordiska samarbetet kanske blir svårare . Gruppen gjorde snabbt internationell karriär , och deras musik är fortfarande populär i stora delar av världen . Vad är det ? Svenskar har ofta efternamn som är hämtade från naturen . guden , åker ) . Människorna i Sverige trötta på krig För att trygga min framtid på tronen adopterade jag min systerdotters son , Bogislav . Där köper hon också glass till efterrätt och lök till pajen . och Norrland , norra Sverige . Lina : Var är mina strumpor ? - En snattare ! 14.59 Efter ett tag reste den sig och lunkade sakta iväg . Gör man inte det kan man anses oartig eller opålitlig . Det var Gary själv som stod där och log sitt bredaste leende mot dem . - Ursäkta , men är det här vägen till turistbyrån ? Jag sitter ofta på jobbet till sent på kvällen och blir tvungen att ringa till barnvakten och fråga om hon kan stanna längre . Författare som förvränger maktens språk eller använder underklassens uttryckssätt har alltid varit kontroversiella . - men annat är det vid helgen . men man kan dock Och glöm det där med juveler , rosor och vackra ord . Men egentligen var det inte han eller hon jag var ute efter . Fram till 70-talet var alla nöjeslokaler stängda och på radio hördes bara religiös musik . Det är viktigt att meningarna inte blir för långa och krångliga . - Ska vi måla alla väggar ? Wallander är en frånskild medelålders man med en vuxen dotter . a . Ibland hittar man stora hål i klippor och berg . Men i skrift syns de . Läkaren : Hostar du också ? Förlåt , sa hon och gav sig själv ett kraftigt nyp i örat . Det gäller att träna ögat att observera böjningstormerna . Typiskt för nyhetsspråk är bland annat att man använder mycket passivformer ( s-passiv eller blir / är + perfekt particip ) . Året därpå gav han ut en andra samling , Fredmans sånger . Men i början av 2000-talet blev det brist på arbetskraft igen och många började prata om att det kunde bli nödvändigt med ny arbetskraftsinvandring . På så sätt blev det lättare att få tag på godis . Gränsen för rattonykterhet är satt till 0,2 promille . När Columbus kom till Mellanamerika fann han att indianerna använde något som hette xocolatl som dryck och betalningsmedel . Gäller att ta fram syndabocken . " Bjud oss på McDonald ' s , annars pratar vi med hennes bröder ! Jag har mycket att göra . Från Storbritannien kommer fler män än kvinnor . Birgitta : Inte riktigt , men jag skulle aldrig ta något från en privatperson eller från en liten affär . Hon fick sitt genombrott med romanen " Jag smyger förbi en yxa " ( 1999 ) . Tipsa också om att han kan anmäla sig till en danskurs . Man valde honom till kronprins 1810 efter det att han hade övergått till protestantismen . Mannen dog plötsligt efter att ha blivit matförgiftad av en dessert . Krya på dig ! Barnen kommer till Bosse på torsdag . Men e-breven är i allmänhet korta . Hon har inte mått bra sista veckan . Fastän våren har kommit till Skåne , dröjer det länge innan man kan bada i havet ! AHMED : Tycker du ? Du kan inte bara sitta hemma jämt och ha det tråkigt . Vi har känt varandra länge och tycker om samma saker . Jag är duktig på nästan allt . Men ursprungligen var inte semlan något som åts under själva fastan utan före fastan . Öl verkar ha varit deras vardagsdryck medan de drack mjöd vid ritualer i samband med religiösa högtider och till fest . Då hade jag studentpris , men nu har jag slutat plugga . Lova det ! Jag ska lära mig städa och vispa Nästa gång gick det ännu lättare . Ingen bordsbeställning ! Det är sill . - Och så är det ju i början av juni , den vackra sommarmånaden ! Såg du den som körde ? " Det är okej " , sa Ulf . Vid 18 års ålder var det dags för Kristina att börja styra landet och det skulle inte dröja länge förrän hon visade upp en stark egen vilja och fattade viktiga politiska beslut . 50 Tjuven bankade på biltaket och rutan för att få foraren att släppa in honom . Du vet väl att Emil kommer från Vimmerby ? Inte ens dess första mening . Därför tog hon fram en liten vacker plansch föreställande en igelkott . Men det har jag nog inte råd med ... Jag jobbar inte . Fabian leker i sanden . Och det finns bra och dåliga sidor i båda kulturerna . Marita : Vi fick veta det genom att polisen sa i högtalarna att alla skulle gå mot utgångarna . Nja , kanske inte ... " Man får inte sitta var som helst och dricka alkohol , t.ex. på en parkbänk . Dolme i kåldolme och kalabalik är andra exempel , säger Sture Allén . törstig av naturen - Nej , kära barn , inte är det hemskt , sade han och tog mig i hand . Jag övar mycket hemma , och då behöver jag lugn och ro . Så drömmer jag förstas lite om att jag också var bjuden . Istället för Jonas artikel blir det tre sidor med annonser om byggvaror och trädgårdsväxter . Kristina älskade böcker och konstverk . M-F Bara gå rätt ut och låta sig uppslukas . senfinas nia grandaventur ' Nu vill hon att jag ska ringa för att hon inte ska missa något . Eftersom vi redan dragit biljettpriset från ditt konto går det däremot bra att beställa en resa någon annanstans , om vi råkar ha något plan som går ditåt . några månader om året Lasse : Tack . J : Ska jag köpa något på väg hem ? Jag försöker få Niklas att hålla igen på fettet , för jag tycker att han börjar få lite mage . Långvarig forskning Han räknar ner och på löparbanan genom regnet sprintar en blek flicka med långa ben sina hundra meter . Godmiddag ! 8 råa potatisar Palme engagerade sig starkt i freds- och nedrustningsfrågor och blev en internationellt känd politiker . En kväll när Sofia hade dukat av efter middagen , satte hon sig i den bästa fåtöljen och slog upp dagens tidning . Men möjligheterna att äta god och nyttig mat är mycket större än förr . På så sätt gör jag färre tabbar . Om man har med den insikten i varje möte med människor från andra kulturer , blir man inte lika snabb att tolka , värdera och döma . Nu måste jag visa någon konstig hänsyn till mamma . Den gyllene regeln " lagom är bäst " gäller också stressen i våra liv . Maria : Jag förstår det . - Ja , det är hon . Till vänster sitter hans farfar , Gustaf VI Adolf , i mitten står hans far , prins Gustaf Adolf , och till höger sitter hans farfarsfar , Gustaf V . A : Visst var det en fantastisk film . Vilka hinder skulle man kunna stöta på ? Man kan sätta samman ord från samma ordklass eller ord från olika ordklasser . Åsa skrattar , för hon tror att han aldrig får ihop den . mag. måste man studera i minst ett år till . Hur kan det komma sig ?Är det för att det är så svårt att få tag på alkohol ? Och förresten rider jag nog till skolan . Det är första klass chevreau . Hur håller man sig frisk ? Källa : SCB OPERAN De har båda " gröna fingrar " * som man brukar säga . Bland de grekiska gudarna finner vi vinets gud , Dionysos . Svenska datatermgruppen : ordlista , skrivregler , förkortningsordlista . Nu behöver man inte längre läsa böcker . 1998 kom romanen Musselstranden , vars tema är barndomens betydelse för hur våra liv blir . - Vem vann matchen i går ? Det är då man ger varandra julklappar . Också ! 848 518 - Ja , just det . Detta leder till att vägen till beslut kan vara mycket lång och att beslutsfattandet föregås av ett antal möten . Stefan med gitarr På vintern slaktades grisarna , så det var naturligt att skinka serverades som festmat . Sedan finns det ju ett stort intresse bland folket här , Östmark är ju faktiskt något av en rockabilly-bygd , säger Anna-Pia . Richard : Till polisstationen . Är någon annan i samma situation som vi ? De flesta uttalar ljudet bak i munnen i början av ordet ( som i sked ) och i slutet av ordet uttalas det längre fram i munnen ( som i Lars ) . Jag älskar dem för de är världens bästa kompisar . - Förlåt så mycket , sa Pippi ångerfullt . Färdas med motorfordon på annans mark så att skada uppstår . - De allra flesta flerspråkiga syskon vars föräldrar har olika modersmål använder landets språk , majoritetsspråket , när de talar Men fröken brydde sig inte om hennes vårdslösa sätt . - Hej ! Musik : C.M . grekisk poet , föddes 1863 i Alexandria och dog där 1933 . Direkt efter Vätternrundan t ex åkte han rull-skidor ( skidor med hjul ) , simmade och sprang motsvarande distanser som i de andra loppen . Viktiga inslag är sill i olika former , kokt skinka och ofta dopp i grytan . - Hej hej . Det tar 248 år för Pluto att gå ett varv runt solen . Agneta Pleijel ( f. 1940 ) Varje månad sparar hon 1 000 kr , och sedan åker hon utomlands på semestern . 122 Sedan 2004 testar Vägverket nya blandningar av salt och socker . Du ser så allvarlig ut . Lisa : Du ska fotografera allt också . Länge sökte han olika läkare som alla gav honom olika råd . Där dansar Fredrik Åkare , kind emot kind , - Du kommer att träffa en ung , fattig man - snart , mycket snart ! 2 . Men dansen tog slut och vart skulle dom gå ? Hur stor lägenhet ska man ha , en etta , tvåa , trea , eller kanske en åtta ? 1 dag är medellivslängden för en svensk man 78 år och en svensk kvinna blir i genomsnitt 84 år gammal . På kartan har de markerat 10- 12 kontrollstationer . Någon provpromenad föreslogs inte . - Bra ! Vissa människor har ett stort behov av spänning , så stort att de till och med är villiga att riskera livet för att få den kick , den upplevelse de behöver . Det har blivit som en extra karriär för mig . Han fick byta namn till Erik och han blev krönt i Kalmar . Men hur ser det ut med småfuskandet på jobbet ? Du ska tänka att du är en underbar människa . I äldre tid var länet ett område som kungen delade ut till stormän för att de skulle hjälpa honom med hästar och krigare . Här i Göteborg älskar vi fisk . Antal skriftliga uppgifter på provet , vilken typ ? det gör han fortfarande Därefter kommer en hälsningsfras . Av Hans Laurell får jag veta att återfallsfrekvensen är 40 procent under en fyra år lång uppföljningstid . Det är inte alltid det finns svarta kanter och kors på begravningskorten . För dem kan ett getingstick orsaka en allergichock som kan vara livshotande . Det finns till och med flera grupper som klär sig som ABBA och imiterar deras speciella sound . Maria : Vad är det för märke och årsmodell på bilen ? Janne for ut och in under motorhuven , medan besättningsmännen skyndade på honom . Du minns ju att jag var orolig innan jag reste . Många av Frödings dikter är lättillgängliga och humoristiska , t ex " Våran prost " . Det blir svårt att ha olika avgifter beroende på om man tänker bada bastu en eller flera gånger i veckan . Även när han var pojke hade det varit krångligt att låna . Daniel : Hej då ! - Vad är nummer 5 för någonting ? Läraren säger till Hanna : Förlåt mig ! Oden var den klokaste guden . Det är molnigt i Spanien . När han dog blev hans söner kungar , en efter en , för Gustav Vasa hade infört en arvsmonarki , där kronan ärvdes . Jag trodde att Grekland för dem inte var annat än några sommarveckor då och då . De diskuterade bostaden . - Dina strumpor är inte gröna . Det är när man är rädd , arg eller irriterad som man oftast använder svordomar . Eller din man eller din fru ? En del hade invändningar mot automatiseringen , det skulle bli så opersonligt att telefonera i framtiden . Svensken tycker då att araben verkar närgången och tar ett steg bakåt för att uppnå det för honom naturliga talavståndet . Jag är inte säker på att det är ratt ... Kan jag få ta tv:n och videon på avbetalning ? Ingen såg , ingen märkte . pol-stjärn-an ( sje-ljud skiljs inte åt ) Men utur rika prästens ko var den söta mjölken . G : Jaaa , jag vet inte . Endabarnet gifter sig ofta med en person som också saknar syskon och får ofta bara ett barn . Jag har två akvarier , ett på 300 liter och ett på 50 liter och en massa fiskar . Alla värnpliktiga får en lön som för närvarande är 50 kronor per dag och ett tillägg beroende på hur lång tjänstgöring man har . - Han säger att han inte gjort det . Vi hade lektion i spanska ... Jag är ung , rik och vacker . Linda har köpt vitt och rött vin . Innan hon genomförde religionsbytet var det nödvändigt att abdikera och 1654 avsade hon sig tronen på Uppsala slott . Men vaksam på orättvisor , och genom att ställa höga fordringar på sig själv vaktade han noga över brödernas fel . - Vad blir det ? Freja : Jag tycker att tv-reklamen är rolig och humoristisk , så jag går aldrig och kokar kaffe när det blir reklam . ditt hjärta är mitt En del skribenter försöker bryta mot genrerna och kränga sig ur mönstren . Har du växlat pengar ? - Jaa , det gör vi ! Dessutom är det billigt . Jonas : Hur omfattande räknar ni med att skadorna blir ? 9.53 De östnordiska vikingarna reste österut och via floderna i dagens Ryssland kom de ända till Bagdad i Irak och Istanbul ( Miklagård ) i Turkiet . Att i nitton år ha levt i vintermörkret utan att någonsin uthärda det . Han är 24 år och bor i Lund , men han är född i Stockholm . Hon fick då stå på en speciell pall , en pliktpall ( även kallad horpall ) och göra avbön inför församlingen . Bland OECD-länderna ( de flesta industriländer i världen ) låg Sverige på fjärde plats 2004 när det gäller utbildningsnivå bland befolkningen . - Jaja ... Kursdeltagarna ska på en grammatiskt korrekt och stilistiskt godtagbar svenska författa flera texter och visa att de uppfyller krav på skriftlig framställning som ställs för högre studier . Han har precis kommit till Stockholms central . En tänkbar nedslagskrater har t.o.m. pekats ut : Yucatånhalvön i Mexiko . Att bestiga världens högsta berg är en risk i sig . Forskarna kallar dem sensationssökare . Han var 28 år när portarna stängdes bakom honom på Carlstens fästning . från fornstora dar , Under cirka 1 65 miljoner år fanns dinosaurierna på jorden . Sedan arbetar hon till klockan sex . I vanliga fall brukar hon dricka " lagom " , men det är alla snapsarna som skapar problem . Båda dessa verk är förmodligen muntliga berättelser från början . Anders : Godmorgon ! 5 Eriksson 148 880 Svenskarna tycker inte om bråkiga personer . Vi kan t.ex. tala om att mejla , sätta upp postern med tejp , uppgradera , gå till en hemsida , klona , möta skinnskallar eller nördar . Vår chef hade kallat till möte . Att komma från Sverige och plötsligt befinna sig i ett land där USA är det stora landet i öst och Europa en landmassa i väst låter enkelt , men är det inte . Finskan och samiskan bildar tillsammans med estniskan och ungerskan en egen språkgrupp , så finnar och övriga nordbor förstår inte varandra . Jag är också trött på krogen . Lasse : Goddag , Erik ! 2 Dans runt midsommarstången . Låg rentav Al Fayeds släkt bakom ? Bakgrunden var en lönekonflikt som ledde till strejk . Något som inte ligger i rät vinkel i förhållande till verkligheten . De bor inte här , men de kommer på lördag . - Ja , det gör de . Ska den ha en formell eller personlig ton ? Nu har Sara levt som singelmamma i tre år och har inte en sekund ångrat sitt beslut . • att du inte har följt skötsel- och serviceinstruktionerna För att få rösta i kommunalvalet måste man vara 18 år . Magnus , 57 : Så nu börjar jag undra : Cykelhuliganer , finns dom ? Helena Johansson - Gå den här gatan rakt fram . Vi sitter tysta en lång stund och tittar i menyn . Under sina sista år var han mycket sjuk och trött . I morgon åker vi till Stockholm . Hon har en vit blus och över den en blommig väst , som är gul och röd . 0,8 gånger i veckan älskar de . Här skiner solen ... men I Mio , min Mio slåss prins Mio och de goda mot riddar Kato som är en grym , ond riddare som förvandlar sina fiender till sten . Var ? Och så vidare . - Ska vi gå på konserten med Kromixa i morgon ? 7.53 För dig som tänker studera vidare är kunskapen om hur man skriver på svenska oerhört viktig . " Skriv något om det här och försök få en intervju med någon deckarförfattare . du barfotabarn i livet . Akademien skulle ha till uppgift att ge nyttiga och praktiska råd framför allt till jordbrukarna . I Nationalencyklopedins ordbok definieras ordet genre som " typ av framställning som kännetecknas av viss uppsättning stildrag eller innehållsliga faktorer " . - Jaså ? - Kul ! Glöm dyra charterarrangemang med varm mat , extra benutrymme och transferbussar . De berättar att det oftast är män som skäller på dem och kallar dem sexistiska saker . Kungen har födelsedag idag ! Han ville samla essensen av Sverige på ett ställe , ett enormt friluftsmuseum som skulle visa inte bara på svensk kulturhistoria och traditioner utan även svenskt djurliv . Om han lyfter blicken ovanför vakthusets tak kan han se himlen , som den här dagen är täckt av tunga moln . Och Daniel och Åsa . 35 Henriksson 17 523 Det var fantastiskt ! Saftkräm och mjölk var en vanlig efterrätt . " I sextio år har jag läst svensk historia . Låg den kungliga familjen bakom ? Självklart känner vi fler . Lägenheten fick min sondotter överta , och hon blev så glad att hon började gråta ! Hans hela namn var Abu Ali al-Hussain ibn Abd Allah ibn Sina , men i västvärlden är han känd under det kortare namnet Avicenna . Han ville inte bli en förtryckt statare utan se sig om i världen . Och så har hon köpt en ny vit tröja . Får jag se ? - Bättre en fågel i handen än tio i skogen , sa gubben . De andra storskrattar . Monika Åström En lärare berättade om en mardröm han drömmer då och då . Strindberg föddes i Stockholm . Båda är gratis för alla . i mörkren långt bort ifrån dej HASSAN : Ja , det vill jag gärna . Sveriges högsta berg är Kebnekaise . Det är viktigt att stavarna är lagom långa och passar till din längd . Men först får du öppna porten åt mig . javisst , ska han leva Jag ska minsann ringa upp den där Gösta Fors och berätta vad jag sett . Och allt fler blir allt bättre på engelska . - Det är lugnt ! Frida : Det visste jag inte . Hälsas alla kompisar ! Jo , jag var ute på en barrunda med Mange och hans kompisar ( trots att jag hade tänkt vara hemma ... : ) ) . Och i dag när rökarna har förstått att det inte är okej att röka överallt tycker jag det är dags för snusarna att förstå att det inte passar att snusa överallt . Periodvis dricker han också alldeles för mycket . När man kliver av så ropar han dessutom alltid «ha en bra dag » i bussens mikrofon och vinkar av en . Kungen vägrade att ge sig . Han är fortfarande mycket fäst vid Sverige och Stockholm . Börja med att ställa i ordning en ordlista med relevanta ord och fraser som hör till det område du valt . Lisa vill göra en stor roll på teatern . Det vill inte jag berätta för någon . Anders Zorn var också mycket intresserad av ny teknik . Det är kanske så att vi får återvända till ett liknande tänkande som under förmodern tid då man höll isär kärlek och äktenskap , resonerar de två uppsatsskrivarna . - Har du någon gång tänkt tanken att kanske göra något annat ? Skriv gärna ner tankar och idéer på ett papper . Karakteristiskt för svordomar är att de oftast bara kan användas i speciella konstruktioner . Det är mycket svårt att avslöja en lögnare . ( mycket senare ) Mormor : Vad säger han ? Det runda traditionella knäckebrödet , som helst ska se handgräddat ut som förr i tiden , har också blivit populärt på nytt . " Vad är en bank ? Hon har tur och får en egen sovkupé . Det är en organisation som försöker hjälpa barn i Sverige som utsätts för fysiskt eller psykiskt våld från föräldrar eller andra vuxna i deras närhet . Poliser , advokater och domare har i princip samma resultat . Hon använde en del av prispengarna till att köpa tillbaka herrgården Mårbacka , där hon bodde fram till sin död 1940 . Att flyga är numera inte så mycket märkvärdigare än att åka buss och reslusten är starkare än någonsin . Han tittar på mig . Ur Frejas horoskop : En vän kommer med ett förslag och du blir lite frestad , men vet inte om du borde säga nej . - Kommer du att göra det igen ? Vet du inte , att min rådgivare är beryktad för sin klokhet ? Inte förrän jag står utanför Clarks och får syn på honom genom ett av dom små källarfönstren slår det mig att det ännu inte gått upp för mig vad vi har för gemensamt förflutet . Men det är svårt att ange exakt hur många ord det svenska språket innehåller . Lön : Ange löneanspråk i ansökan Det var en bild , som föreställde en man som hade varit ute hela natten . 048 - Det gjorde ont , säger han långsamt . Man börjar första klass vid sju års ålder och slutar vid 16 års ålder . Oscar var ett av sju syskon . 2 . Jag tror att du är lite för gammal för oss , men hör med studieförbunden . Plötsligt ramlar hon ner och slår huvudet i marken . När han kom dit intervjuade han först en polis och sedan en butiksanställd . Bland alla duktiga alpina åkare som följt i Stenmarks spår kan nämnas Pernilla Wiberg och Anja Pärson . Teve sänder både från prisceremonin och festen efteråt , och i många länder följer man evenemanget med stort intresse . Kursen är mycket jobbig . Svar : - Att kunna spela trumpet . Cecilia : Jag skulle vilja se på en tvättmaskin . Rolf och Annika svarar att de måste fundera lite och att de ringer på måndag i så fall . Att ta en tupplur är absolut inget nytt . Sedan stod där inget mer ! Den andra kön går alltid fortare . 13.32 " När talet om att min far kanske ämnade köpa skor spritts kom skogvaktarn frivilligt med synpunkter . I några av hennes sagor , som Mio , min Mio , ser man att hon också har hämtat inspiration från folksagorna . Carl Larsson är en av Sveriges mest älskade konstnärer . " " Typiskt Daniel " , säger de andra och skrattar . John : Hmm . " På Armégatan i Solna ligger ett studenthem . Romantiska kvällar på kvarterskrogen är för kortsiktigt . - Det kostar 1 349 . Sverige var näst sist bland de nordiska länderna med att införa en jämställdhetslag . Vi har en internationell kundkrets , varför goda kunskaper i framför allt engelska är nödvändiga . Det var trevligt att prata , men nu måste jag gå . Margit Holmberg Men pappa i Sverige var begränsad och förminskad , inte alls så säker på sig själv . År 1885 kunde han gifta sig med sin Emma . Kalle fick ta in sitt juiceglas bara . Konstnärer i Bergmans filmer är ofta parasiter som lever på andra eller bara lever för sin konst och inte bryr sig om sina familjer eller vänner . - Jag älskar helt enkelt människor ! I Rimini träffade hon på ett disko en stilig greve som friade redan samma kväll . Hittills har de förnekat att de låtit gräva ner tunnor med miljöfarligt avfall . Redan vid de första vetenskapliga undersökningarna av fossiler från dinosaurier framstod varelserna som mycket egendomliga . Patrik : Bråka inte nu . Han ställer en av fåtöljerna mellan sängen och garderoben . U : De frågar förstås var olika avdelningar ligger , var man kan köpa det och det , var man kan byta varor , när vi stänger och när vi öppnar . De åt kött av isbjörn , säl och valross som de sköt . Bosse : Ja , men om det brinner hos honom då ? Skogsbruk 17,4 % Några läser ryska eller kinesiska . Tänk på att inte köra omkring med onödiga saker i bagageutrymmet och ta bort takboxen då du inte behöver den . EMIL : Jag fick ingen lön . Folk måste ha tålamod och vänta tills kommunen kan garantera att man tryggt kan flytta in på området . 8 . Plötsligt såg han Lisa promenera på gatan tillsammans med en mörkhårig man . Hans stora mål var att Sverige skulle hålla fred med sina grannar och särskilt då med Ryssland . Eken är ett stort och vackert träd som växer i hela Europa . 94 - Nej , det förstås . Om du hade gått på festen kanske du hade träffat den där killen eller tjejen som du hade blivit stormförälskad i , gift dig med och skaffat barn med . Ett värdeomdöme eller ett sakligt påstående Adam : Ja , och han talar svenska fortfarande . Han sträcker fram armen framför Lydias ansikte , knäpper tre gånger med fingrarna . Vasamuseet , Skansen och roar sig på Gröna Lund eller promenerar på de smala gatorna i Gamla Stan . Svar : - Blått . RESTIPS : Besök Carl Larssons hem i Sundborn i Dalarna . Och så tjuv till ! Eleven : Därför att bussen inte kom i tid . Höger ben är alltid höger ben , det är väl konstigt , även om jag vänder mig om , snurrar och stannar , så är höger ben fortfarande höger ben . Jag : Det ingår i de där 216 kronorna , sa han . Sluta med tvättstugor ? Jag är noggrann , ambitiös och stresstålig . Kvällen går och Selma får ytterligare sysaker Det kan jag förstå av bilderna på omslaget . Gör alltid två kannor . Som den tidens kändis hade han verkligen kunnat delta i fester och offentliga sammanhang men han var mycket tillbakadragen och avskydde att märkas bland folk . har det hänt att jag längtat dit . Är du från Polen ? I fyra dagar innan begravningen låg hon på lit de parade i sitt palats . Ölet som Tor hade försökt dricka var havets vatten . Varje sommar under Medeltidsveckan flyttar vi hela Visby tillbaka i tiden . - De passar tider och står länge i kö utan att klaga . text på runsten i Södermanland Peter : Jag läser tyska och jag behöver ett ämne till . Men han hörde dem inte och märkte inte att några fnissade och att andra fnös föraktfullt . - Pappaledighet garanterar inte jämställdhet . 3 hekto . - Vilken maskin ska du köra sedan ? Dorotea Bromberg Men det innebär räddningen både för den som tänker ut det och för den som med möda lär sig det , en fähund visserligen , men ingen blodhund ; det gör honom mänskligare . Om han hör Straat skrika ska han förklara honom galen , dra upp skjortärmen på honom och söka reda på venen . Justerarens uppgift är att kontrollera att det som står i protokollet överensstämmer med vad som beslutades på mötet . Hälsa till Emil . På 1800-talet var biografin Lasse-Majas äventyr den mest lästa boken i Sverige vid sidan av Bibeln . Jag ska inte göra så mer . Han blev arg är sedan medeltiden det riktiga . - Bor det också i Afrika ? - Käraste , jag skulle vilja . I Sverige var det mycket vanligt under sextio- och sjuttiotalen . Var är alla dina medtävlare ? Sista föreställningen ! Han heter Peter Austin och är professor i lingvistik vid University of London . Många språk talas bara av ett fåtal åldringar . Ta ansjovisen ur burken och skär den i mindre bitar . kattfot där runor ristats för vår skull " Alla stirrar på min näsa " 12.05 - ( En biljett ) till Stortorget , tack . Han öppnade och läste : " Hej , hur mår du ? Källa : SCB 2001 Det hände att de till och med angav sin egen farmor eller mormor . Ormarna är nämligen skygga och försvinner oftast snabbt när en människa närmar sig . Hon heter Elin . I början av 1500-talet styrde den danske unionskungen Christian Sverige och han var ganska impopulär . Man har svenska böcker i bokhyllorna och man serverar svenska köttbullar med lingonsylt i restaurangen - var än i världen du besöker varuhuset . Människor föddes , levde och dog i en och samma trakt , ofta i samma härad eller till och med socken . Du , säkerhetsbältet ! B Nej,jag har ingen bil ... och inget körkort . Ska de gå på restaurang eller på teater ? Tidigt visade han stor talang för fotboll . Det här föranleder uppsatsskrivarna att ställa frågan om osäkerheten inför att ta steget in i ett äktenskap kan höra samman med att det på ett djupare plan finns en rädsla att bli beroende av en partner . Det går nog bra ! Det sägs att han bara hade en passion utöver koncernen - kvinnor . Du ! Försöker verka trevlig . Just den kvällen hade Olof Palme inga livvakter . När männen förstod att Lasse-Maja var man blev de flesta fascinerade . I dödsannonser kan man inte sällan läsa orden : " Vi ses i Nangijala " ur Bröderna Lejonhjärta . Finland och Island är republiker och har en president som statschef . Ordet faktoid är bildat av ' faktum ' och ' - oid ' ( något som liknar ) . Ibland är de delar av objekt eller subjekt . Liksom en sagoprinsessa hade hon rikedom och skönhet . Det finns inte något enkelt svar . Jag vet precis , fotbollsproffs ! Det har passat mig mycket bra eftersom jag är en social person som trivs med att ge service åt andra . Vad tycker du om egentligen ? År 1974 vann ABBA den europeiska televisionens stora sångtävling , eurovisionsschlagerfestivalen , med sin låt Waterloo . Ett IT-företag gjorde en undersökning i nio europeiska länder , bland chefer i företag med fler än 200 anställda . Hänger du med ? Dessutom såg jag på tv att man bara låter t.ex. glas , som vi sorterat , ligga i stora högar , glasberg . försäljaren : Ni känner visst inte varandra så bra . Och hon tänkte åter : Varför kysser han mig inte , är jag så ful och obehaglig ? Det tar betydligt längre tid att läsa på skärmen än att läsa på papper . Så mycket pengar har inte Ali , men han tänker försöka låna på bank . - Jaha . Gästerna kan övernatta på renfällar , ta en drink i isbaren , åka med hundspann över myrarna eller till och med gifta sig i iskyrkan ! Vad skulle du göra om du såg någon som snattade ? Midsommarstången är en symbol för den svenska sommaren . Kan ni koppla mig till Bertil Malmgård ? Straat lutar sig mot väggen och ser med förskrämda ögon på fångvaktaren , som sitter mitt emot med blicken stint fäst på den unge pojkens panna , fan också , om han ändå kunde titta rakt in i huvudet på honom . Vädret är soligt med svag vind , cirka 10 minusgrader och en meter snö . Många är sambor livet ut . - Prova det gamla tricket med att vara tyst medan den som är i andra luren pratar på , säger Jan Garnert . Sålla bland de kurser du har gått om det är många . Den svenska nationaldagen märker man inte alls lika mycket . Äter våfflor på våffeldagen . Runt den lilla näsan har mamma målat en massa små fräknar . M : Snälla ... Jag var rädd att jag skulle komma av mig om de bad mig berätta något så jag höll på länge och övade på vad jag skulle säga . Vad duktig du är ! Det är hon som sitter där borta . Men bara en av tio är helt och hållet ateist . Nobel sysslade inte bara med sprängämnen . Värst verkar det vara på Östermalm men det är nästan lika illa i hela stan . Lisa blev förtvivlad . Mannen blev först fälld för mordet i tingsrätten , men hovrätten frikände honom senare . Det är fint väder ute och de tänker gå ut och ta en söndagspromenad . Om man kommer från ett annat land måste man ha bott i Sverige i mer än tre år i rad för att få rösta . Även om en människas lilla handling inte flyttar berg kan det få effekter i ett större perspektiv , säger Johanna Björklund . Du ska få ett hem som älskar dig . Det tycker jag är roligt . Herr Gustavsson svarar : " Jag har haft det lugnt och skönt . " Men ta det lugnt , mamma ! För att bli en skicklig berättare måste du vara en god iakttagare . Kollektivavtal finns Efteråt kommer man inte ihåg vad man hade . Vårt labb är jättestort , nästan för stort . Man behöver ha tillräckligt med pengar för att klara sig och ibland kunna göra något roligt . Annars blir många sura . Man gör en sak i taget och punktlighet är en dygd . Katerina : Ja , jag är från Aten , men jag bor i Sverige nu . Det verkar som om en del barn betraktat jakten på häxorna som ett äventyr , en spännande lek . Om du är arbetslös , undersysselsatt och saknar stimulans så är du också utsatt . - Hej då alla ! Hej ! Han har hårda servar . Polska och persiska tar för lång tid att ladda upp i huvudet . Då såg hon en dam med en väldigt stor hatt komma mot kassan . Säg aaaaa ... Det finns olika idéer om vad som kommer att hända i framtiden . Bosse ser förvirrad ut och rycker på axlarna . Göteborg Så mycket motion vill jag inte ha . En fågel berättade att Regin , hans lärare , planerade att döda honom ( 4 ) . Det regionala polisväsendet , som låg under länsstyrelsen fram till 1999 , leds numera av Rikspolisstyrelsen i Stockholm . Dessutom hade jag som mål att ta för runt 1 000 kronor i veckan . Hans system används fortfarande . När Adam började var han fattig student . " Krigarkungen " Karl XII ( 1682-1718 ) deltog under sin regeringstid ( 1697-1718 ) i flera krig i Europa . Singelmamma Här hade semlan en självklar plats . När vi tränade åkte vi ofta 2 mil . Mina arbetskamrater säger däremot ofta : " Vi har aldrig tid att läsa ! Sedan sitter båda tysta . Det var på den tiden då polisen inte alltid blev inkopplad . 9.40 Hans Bast , Nederländerna När min son tog studenten bestämde han sig för att lära sig grekiska . I stadsdelen Gamla stan lever det gamla Stockholm kvar med sina 1600-talshus och smala gränder . Carl och Karin fick nio barn och Carl älskade att måla dem . Men en defensiv pessimist ger inte upp på grund av de negativa tankarna . Ungdomarna är inte de första mänskliga varelserna som går in i grottan . Regeringen Chunde , 32 år , Kina Växeln : Det ska jag göra . Folklig anonym visa / Tvätten klar . - Jävla slibbigt dödsfall . ) När han gick ur arken 13.10 Farbror Sixten sa ingenting . Först sa jag ja utan att tänka , men sedan kom jag på att du och jag hade planerat att göra något . konsert , kasino , sopran , bank ( från italienska ) Jag måste sköta en del kontakter med USA så det är en klar fördel att vara kvällspigg . Var bor dina syskon ? Under de senaste åren har kampanjen mot rökning blivit allt starkare . Man kan säga att alla regler gällde för alla . E : - Jodå . En anledning till detta kan vara hans förmåga att blanda humor och svårmod och hans starka medkänsla med andra som är misslyckade och olyckliga . Mer än 200 kvinnor anklagades för att vara häxor och dödades genom att brännas på bål , ofta efter hemsk tortyr . Men undantag finns . - Jomen , lyssna nu . Jag skyndar tillbaka till jobbet och tänker att det snart kommer att gå upp för mig . Jonas : Men det behövs väl ändå pengar ? Är du effektiv och får saker gjorda ? Han menar att två som älskar varandra borde kunna leva tillsammans utan att vara gifta , och att var och en skulle kunna ha sin egen ekonomi . Yue ( Kantonesiska ) 71 Daniel : Det är så fint när du sjunger , farmor . I USA lär det finnas städer där man varken får röka på gatorna eller i sin egen bil . 8.15 Man diskuterar detta en stund . Det är ingen bok att gråta över , även om den är på franska . Ellen : Nej , några kanske får flytta till andra kontor . I stället flydde han in i en fantasivärld . Tja ... mörkblond,kanske . Det tjänar vi ju på ! Men endast pelargonier . Många försöker med olika bantningsmetoder som lovar snabb viktnedgång utan ansträngning . vana + lig ( suffix ) = vanlig Var det något positivt eller negativt ? — Nej , kan jag få ett telefonkort också , tack . Vintern är en middag med vänner med tända ljus och en brasa som värmer . Alla i gänget hade tjugo ögon och tjugo öron ; ingens syster kunde komma undan . Lund Och klockan ? - Nej , tvärtom . Wei : Jag ska stanna här i Sverige . Han var från Liège och skrev långa poetiska brev . Komma i tid - inte alltid det rätta Jag är en rökfri romantiker med blå ögon , mörkt hår 43 år fr Polen . Jag har bott i Sverige i åtta år och pratar flytande svenska . - Jag gillar att kämpa . Men paltbrödet är något helt annat : ett bröd bakat på blod . då ärat ditt namn flög över jorden . Det var en del branta backar och bilen hade knappt orkat ta sig upp för dem . Vänskap är dessutom viktigare än kärlek . Mötet avslutas . TID : Onsdagen den 15 april 2002 , kl 19.30 Det blir en och en halv kilometer . Familjen bodde då på Lilla Hyttnäs , en gård i Sundborn i Dalarna . Theodor Kallifatides Det var att sträva för högt . Han sa att de skulle ta tåget , men man vet aldrig * ... anapest ( ti-ti-Ta ) Ana pest , para ply daktyl ( Ta-ti-ti ) sovande troké ( Ta-ti ) våren De stora humoristerna lär oss att skratta åt oss själva , när de visar upp sina egna svagheter . Han tycker att jobbet går lättare och att han blir glad av det . Därför försöker småfåglarna hitta någon håla , som de kan gömma sig i . - ] ag fick för lite betalt för att skriva boken . - Det är en elefant ! Om en man hette Anders Johansson och fick en son med namnet Erik och en dotter med namnet Anna så blev barnens namn : Erik Andersson och Anna Andersdotter . ut över Baggensfjärdens spegel tonerna ila , Man är aldrig speciellt långt ifrån vatten . • Vad har du lyckats bra med / mindre bra med på dina tidigare arbeten ? Under den har man ingen muskelkraft men ögonen rör sig snabbt och hjärnan är som mest aktiv . Poseidon , hade uttänjt jordens vidd Så här styrs Sverige Men titta , här finns en dansk film som båda vill se ! - Får jag se din hand ! säger Viktoria . Vem är det som stiger upp tidigt på söndagsmorgnarna , kör miltals omkring utan ersättning och står varje helg vid planen och hejar på elva pojkar som springer efter en boll ? Och många har försvunnit helt och hållet . Eva Ekeblads rapport om potatisen ansågs så märkvärdig att man beslöt att välja in henne i akademin , och hon blev den första kvinnan i Vetenskapsakademin . Fabian , vinka till Lisa ! I början av 1990-talet återstod bara ungefär 3 000 , men år 2000 uppgick siffran till 10 000 . " Det gör ingenting ! 11.19 Det är så lätt att döma en mamma eller pappa som pratar i mobilen på väg hem från dagis med sitt lilla barn , tycka att det är nonchalant . Den här till exempel . Jag pratar mycket om invandrarfientlighet och kulturmöten och så . 34 Men nu misstänker man att det ligger gamla rostiga tunnor med miljöfarligt innehåll nergrävda på tomten . ~ Den som ska komma är Jesus . - Att inte kunna ha någon kontakt med omvärlden är ju ett pris du uppenbarligen betalar . 1 . Flickornas önskan var stark och de jobbade båda som privatlärare tills systern hade pengar nog att resa till Paris och studera vid universitetet . { på mobiltelefon ) Det är väl spännande ? På gatan väntade redan taxin . Mjöd , som huvudsakligen består av vatten , honung och jäst , är en sällsynt dryck i dag . - Sedan går vi och tar en öl och snackar lite grand , va ? Det ska jag göra meddetsamma . Han började intressera sig för tändsticksindustrin och blev snart vd , verkställande direktör , för en tändsticksfabrik . Intresset för det nyupptäckta ämnet var enormt . Knut : Ja , vi läste lite och diskuterade och skrev några övningar . Också inom turistnäringen talar man om landskap . Jag är croupier på ett kasino . - 2 Bokmålet , som talas i Oslo , härstammar från dansktiden , nynorsk är förankrat i landsbygden och är mer genuint norskt . Det förändrade också det statistiska räknesättet . Jag ska vara med i en tv-serie . Visserligen bestämmer kvinnan kanske över mat och städning , men det behöver inte betyda att hon faktiskt har makt över sitt liv ! Nej ! " Tupa " , säger Straat . Klassisk eller modern ? 000 svenskar till USA för att börja ett nytt liv där . Men allt går inte som tjuvarna har tänkt sig . Orsaken till uppbrottet är oklar . Något annat ? Ford äger Volvo , General Motors äger Saab och nästan alla läkemedelsföretag är multinationella : Pharmacia och Astra tillhör sedan länge internationella koncerner . Jonas : Men nu har du blivit polisanmäld . För några månader sedan greps han av väktare när han passerade utgången i en Stockholmsbokhandel med några böcker under armen . Man menade att det var en stor olägenhet för det internationella trafiksäkerhetssystemet att Sverige hade sin egen trafikriktning . Snälla , kan du hjälpa mig ? Vi såg deras lortiga skjortkragar , hålen på strumporna , buteljerna i garderoben . Och vet du vad de hittade ? På senare år har de stora tidningarna fått konkurrens av gratistidningar , som finansieras helt genom reklam . april juni och september , Känslan hade hårdnat till en boll . Men han tänker : " Arme indier . I många kulturer , särskilt i Sydostasien , bör man inte visa svaghet och belasta andra med sin sorg . Det står ju Maggan på . Jonas växte upp vid Hornstull på Södermalm i Stockholm . Fredmans epistlar innehåller 82 sånger . Är det det du gör , tycker om ! - Nja , jag behöver det senast på fredag . Den äldste , den som hade högre rang eller någon annan ? Ett barn som får uppleva rent spel lär sig rättvisa . Nu ser ni inte mig på ett tag . En invandrares enda chans att komma in i gemenskapen är att gifta in sig . Eller e-post . I Danmark däremot är det tillåtet och det blev några resor mellan Stockholm och Köpenhamn innan Sara blev gravid . Duktig är ett positivt ord för många svenskar . röda stugor , djupa skogar , blåa sjöar , höga fjäll ... Mindre ofta till att det faktiskt är vanligare att kulan från en byrålådspistol hos en vanlig amerikansk familj av misstag avfyras mot en familjemedlem än mot en inbrottstjuv . I slutet av 1800-talet och början av 1900-talet växte Stockholm som industristad och befolkningen 20 ökade snabbt från 93 000 invånare 1850 till närmare 400 000 invånare vid första världskrigets början 1914 . Ihärdigt bearbetade man opinionen . Sofia : Men nu är det i alla fall någon som är här utanför huset ! Mor : Jo . Detta är särskilt vanligt innan barnet har blivit döpt . Då vapen kom på tal menade han att det enda som kunde garantera världsfreden var ett vapen som var så farligt att ingen vågade använda det . Man räknar med att vart tredje äktenskap spruckit efter ca 10 år . Arbetsuppgifter : Dagligt kontorsarbete under registrators ledning såsom diarieföring och arkivering av ärenden , telefonservice , posthantering , utskick , visst skrivarbete . - Okej , tack så mycket . B Din vän går igenom en kris efter skilsmässan . Även om du känner till vart och ett av orden i ett idiom , så kan du ändå inte räkna ut betydelsen . Tyskarna lägger ut mest pengar på smink och parfym . 5 . miljöpartiet de gröna ( mp ) E : - Tack . Här är ytterligare ett exempel : Han försökte ett skratt Det räcker nog för en intervju på 30 minuter . En äldre människa som inte minns så bra kanske inte alls är dement . Mittemellan kan man säga . Nasarna skrattade och applåderade lilla Ainos språkliga cirkusnummer ; hon kastade sig mellan trapetserna i farlig takt , från dalbymål till malungsmål till svenska och tillbaka igen . Vad är det du vill veta , Hassan ? Se mera i texten intill . 83 1 . Den bästa dagen är en dag av törst . Sofia:Är det någon som går därute ? Källa : http://www.naturvardsverket.se Det är inte helt lätt att reda ut varifrån luciatraditionen som den ser ut i dag kommer . Nu blev väl mor orolig och väntade med maten . Och så åt vi middag . Kycklingen är också fin . Då vet man ju om det är mammas eller pappas . Den största staden heter Karlstad och den ligger i södra Värmland vid sjön Vänern . Regel 3 : enkonsonantprincipen : Man för en konsonant till nästa rad , t.ex. sto-lar , sto-len , sto-lar-na " Det stämmer " , sa bonden , " vi säger du till alla utom till dig och far din " . Men metangasen ökar också genom att vi föder upp så mycket nötkreatur . De hade ju varandra . Välkomna . Män som vill rädda äktenskapet ska ägna sig åt barnen . " Men det har också blivit vanligare och mer socialt accepterat att anställa städare , speciellt i familjer där både mannen och kvinnan har krävande arbeten . 10.53 " Deras gudar brydde sig inte om präster eller böner eller psalmer , de tyckte bäst om kamp och strid , och de krävde blodiga offer av människorna . I historiens gryning satt kvinnor och barn vid lägerelden medan männen var ute och jagade . Ingenting är så enkelt som man tror . Du kan egentligen gå var som helst utomhus men tänk på att välja vägar eller stigar där du kan fortsätta i din höga hastighet hela tiden och inte behöva väja eller stanna upp . Det får alla som är över 15 år , men Emil vill inte ha moped . Har du förresten hört om Elins nya kille . Jonas : När kom larmet om översvämningarna ? - Hur kunde du ta bort dem med bara fingrarna ? Det visade sig att svenskar i allmänhet vill låta den snart 90-årige mannen bli ihågkommen för sin enorma framgångssaga . Ledigt arbete Hon sa alltså inte ett ord om sin längtan efter katolicismen . De hade med sig kycklingsallad , mineralvatten , rödvin och kaffe . - Är det Ingmar Bergman ? Det kommer att bli tufft men roligt , tror jag . Plötsligt kände han att han frös . Han gillar naturligtvis sport , men han är också mycket händig . Texten innehåller , som du ser , betydligt fler verb än substantiv , något som är kännetecknande för personliga brev . » Det är inte så svårt som det kan verka . Det är vackert runt Vättern och det är en riktig prestation att klara av den . E : - Vi har en diamantbrosch här ... Dessutom är de ofta säsongsarbeten med arbetslöshet dessemellan . nya drottningen måste underteckna ny regeringsform Men vi vande oss fort och är man bara sig själv så blir man snabbt en i gänget . Det här huset byggdes väl för mer än tio år sedan . när prosten klarade strupen Han ser bekymrad ut , rynkar pannan , en man på närmare fyrtio år , ödet har slagit honom till marken och sedan rest upp honom igen , men lurad är han i alla fall . Men sägesatsen kan också stå först . — Det blir 150 kronor , tack . Tvärtom är folk grymma eller oförstående mot varandra . De har ju lagt ner en massa postkontor , och nu är det alltså er tur . Tommy : Ja , platserna är mycket eftersökta . 40 år om sambandet Att tendenserna är desamma hos alla mammor och till synes universella förbluffar Patricia Kuhl . Marianne Fredriksson ( f. 1927 ) - Tjej är inlånat från romani . - Jag kommer från Japan . F Du och din kompis flickvän kan inte bli lyckliga tillsammans . Turkarna tyckte att den svenske kungen - kung Järnhuvud kallade de honom - började bli besvärlig och dyrbar ! Daniel och Åsa är på möbelvaruhuset IKEA därför att Daniel ska köpa en bokhylla . Går man på krogen och börjar prata med någon som man tycker ser trevlig ut , blir man verkligen äcklad och besviken när personen ler och man ser en påse snus under läppen . studera " Det kan vara rent kontraproduktivt . Det beror på att dessa ord inte kan stå självständigt i inledningen av en mening . " Något för den händige . I den takt som vi växte till fick vi vara med i arbetslaget under skördearbetet , när så behövdes . Många insekter övervintrar bakom bark , andra lägger ägg som klarar vintern medan de själva dör . Och balkongblommorna ska jag gå och köpa - tre för en tia . Det är en mindre vanlig och friare form av protokollskrivande . Världshälsoorganisationen , WHO , har tagit fram ett nytt sätt att beräkna förväntad medellivslängd . ( Källa : Sveriges Sportfiske- och Fiskevårdsförbund , 2000 ) Och ordspråk kan användas för nästan allt man behöver säga . 14.21 Jag vill forska . Barnen i huset bredvid Pippis , Tommy och Annika , leker gärna med Pippi . En viktig fråga man diskuterade var om Sverige skulle ha kärnkraft eller inte . ) Limericken berättar en historia eller beskriver ett problem , gärna av absurt slag . Plötsligt dog min man , Håkan och eftersom Erik inte var vuxen än , blev jag drottning över både Danmark och Norge . Uffe : Nä , men är det inte Svenne ? " Vad har du i väskan ? Han gjorde ingen bön den kvällen , men han önskade att det blivit eldsvåda , utan att han behövt tända på . Det är nästan 4 kilo per person och år . Och jag borde faktiskt sluta röka . När du kommer till slutet av Rivstart kan du börja använda en enspråkig ordbok . Hon stannade i flera länder och hyllades fortfarande som drottning . Det sägs ibland att kung Adolf Fredrik , Gustav III:s far , var mycket förtjust i fastlagsbullar , och att det möjligtvis ledde till hans död . Jonas är trött på att laga mat bara till sig själv . b Jag tränar i 20-40 minuter . LINDA : Vad bra ! Kiruna ligger i Lappland , ett landskap i norra Sverige . Hon ville säga " tack för senast " , " tack , men nej tack " , " jag tackar för mig " , och kanske en vacker dag till och med avancera till : " tacka vet jag ... " , " tack vare " och så vidare . 2 Nu har det hänt igen . I Öjebyn , strax utanför Piteå , finns t o m en Paltzeria . Hon kommer från Japan . A Det är ett program på teve , det vet du väl ? Han har också rapporterat om hur den globala uppvärmningen påverkar Antarktis . otrevlig - inte trevlig Bosse har svårt att bestämma sig , men han tänker : " Man kanske sover bättre i Sussa eftersom den är längre , bredare , högre , tyngre och dyrare . Vi pratade om Emil och pengar . Vem är det , förresten ? - Jag har hittat dem . Museivärdar i historiska dräkter visar husen och vissa av dem håller t o m på med klassiska hantverk som att baka eller blåsa glas . Där fick han motorstopp ! Han masserade en fot i taget och klämde och tryckte . 1998 fick partiet 4,5 procent av rösterna . Ingvar Kamprad föddes 1926 i Småland och växte upp på gården Elmtaryd i den lilla byn Agunnaryd . Emil ringer hem till Ellen . Stavningen har också förändrats . Arbetet på redaktionen börjar med ett möte varje morgon . Svenskarna är ett Växeln : Hon är upptagen med en kund . Jag trivs bäst i fred och frihet Nr . Folk blir irriterade men vi skrattar bara åt dom . På andra ärmen såg man en vinfläck . Jag tycker inte om cyklar ! Fattigdomen liksom rikedomen började nere vid marken och spred sig vidare uppåt . " Hur kommer det sig att ni har fått ett så friskt och långt liv ? säger hennes bror Daniel , som bor på Kungsholmen sedan ett år tillbaka . Sofia : Nej , usch ! TOVE : Hej ! Det här är din chans . - I 50 kilometer i timmen är chansen endast 30 procent . Sin litterära bana inledde han med att skriva schlagertexter , och först vid drygt trettio års ålder debuterade han med diktsamlingen En döddansares visor ( 1930 ) . " - Jag är Jonas - eller Younes , som jag heter på arabiska . Lisa : Ja , den här lilla stenen kommer från Berlinmuren . Hänvisa till några olika referenspersoner som rekryteraren / arbetsgivaren kan ringa för att få lite mer information om dig . Förbindelsen , som i själva verket består av en bro , en ö och en tunnel , är totalt 16 km lång . - Det kan verka lite tokigt , medger Jan som till vardags jobbar som registrator på stadsbyggnadskontoret i Stockholms stad . Amos ska hem och vila innan det är dags för ett pass på eftermiddagen igen . - Vi kände grupptrycket och höll hårdare på hedersreglerna än vad våra egna föräldrar gjorde . Damen i biljettkassan : Femtonde bänk . Vaktposterna , bödlarna , skattmästarna , uppsyningsmännen , materialförvaltarna , torterarna , skrivarna och läkarna sitter vid sådana tillfällen vid ett långbord och har det trevligt tillsammans . så du slipper att frysa så Men sedan jag blev änka , arbetar jag inom PRO i stället , så att vi ska få högre ATP och en bättre långvård - det finns så många gamla , sjuka människor som lever så ensamma att man blir rädd . Det var Pippi Långstrump , en rödhårig flicka som bodde i ett stort gammalt hus tillsammans med en häst och en apa . Min första stora förälskelse inträffade när jag var 16 år . När det är match är det så spännande ibland att jag inte kan hålla tyst utan måste skrika högt . De ringer på dörren och läraren öppnar och ser förvånad ut : " Nej , men vilken överraskning ! En miljon födda utomlands - Nej , tack , det är bra så . Nu har jag 172 vänner på Facebook . " ? - Tala för fan inte om för mig vad jag ska göra och inte göra , du är fotograf här och ska kunna plåta allt från trafikolyckor till galapremiärer . Henrik : Det är mycket jobbigare än jag hade föreställt mig . - Så där . Ibland lyckades hon få barnen att ungefär förklara vad något ungefär betydde . Svenskarna har blivit tvungna att välja vare sig de vill eller inte . I bastun är alla nakna . Daniel : Nej tack , jag är mätt . Som en vanlig familj på fem personer . Men för dig som vill lära dig skriva bra svenska kan det vara en utmärkt träning . 250 så de planerar mycket . Man kan stympa ( hugga av ) ord så att bibliotek blir bibbla och sabotera blir sabba . Hon svalde . I dag har vi bilder på alla planeter utom en tagna på nära håll av olika rymdfarkoster . Vätternrundan är ett 300 kilometer långt cykellopp . Men det är ett gammalt bruk på Mårbacka , och vi tycker om att ha det så . Om fartgränser är något som många gärna tänjer på är det tvärtom med lagen om rattonykterhet . Han lämnade fram travar med böcker men bibliotekarien förklarade att man högst fick låna tre åt gången . För två år sedan började jag arbeta som diskplockare på Restaurang Gyllene Fasanen . Texten innehåller ungefär lika många substantiv som verb . - Vad har Johan gjort ? Men så kom - i alla fall ... Några hoppar dock av före sista året . - Arbetar du här i Sverige , Akinori ? ( Källa : Pliktverket 2000 ) Sol ! Varför ? Hon fick då göra något hemlighetsfullt läkemedel som kunde ge bättring . Rätten är från Gotland . - Hur dags äter du lunch ? När du övar uttal är det särskilt viktigt att träna på språkmelodin ( rytmen och intonationen ) . Riktigt seriöst vilse , gärna på pin kiv . Jag cyklade pass på 2-4 mil så ofta jag hann , ofta fyra gånger i veckan . Den ilskna älgkon gick till attack mot mannen . Många gånger var jag på håret att falla , jag viftade med stavarna eller åkte på bara en skida . Och snart talar du också svenska ! - Hurra ! — Det blir 138 . Det blev för mig ett sätt att reflektera över ett ord i mitt eget språk , att förklara det . Om man , när man fyller 18 år , hellre vill ha mammas efternamn än pappas kan man anmäla det till Folkbokföringen . Den är ibland höger och ibland vänster . Han och Lotta åker ut till bostadsområdet . Oj , synd , mumlar man skadeglatt med förhoppningen om att något helt oväntat plötsligt skall hända . Men vad innebär bättre ? Nu är det om dig vi talar . Svenskan har inte stor bokstav på nationalitetsord ( svensk , svenska ) , bara på länder ( Sverige ) . Att se någon i ögonen är inte särskilt granskande . Jag tycker särskilt mycket om att efteråt försöka kartlägga hur jag gått runt i en stad , var jag har varit , vilka gator jag har korsat . En del av handlingen utspelar sig i skogarna i Kolmården och huvudpersonen , Tintomara , kan uppfattas både som man och kvinna . När det åskade trodde människorna att bullret kom från Tors vagn och blixtarna från hans hammare . när du vilar dig , De indoeuropeiska språken har utvecklats olika men de har likartad meningsbyggnad och ord som betecknar släkt och natur påminner om varandra . " Kära vänner ! Det går inte att välja det ena eller det andra , vitsen med att andas in är att man kan andas ut och vitsen med att andas ut är att ge plats för ny kraft . " De ska se till att riksdagens och regeringens beslut blir verklighet . Vi sprang , cyklade och klättrade och stupade i säng tidigt på kvällen . Det känns så . Sedan blev han blyg och tillbakadragen . Man säger att en av Sveriges största exportindustrier är musikbranschen . Patrik : Oxfilén var underbar . Forskning pågår . I dag äter Renate en stor biff med pommes frites och bearnaisesås . Strax började både fågelsången och allt det andra . Annars är det inte till någon nytta . ( 3 000 i Asien , 1 900 i Afrika , 900 i Amerika och 275 i Europa ) . Straat förstår inte genast vad Battenbach menar och denne förklarar . Även soldatnamnen började användas kring 1600-talet . Inger Frimansson ( f 1944 ) är journalist och författare . ... två hekto , varsågod . för att få information eller för att bli medlem . För en svensk betyder inte de kommentarerna utan vidare att det är möjligt att frågan till slut får en positiv lösning . Återlämna varan i samma skick som när du köpte den . Texten skrevs under 1900-talet , men författaren använde många gamla ord så att sången skulle verka äldre . Bör man binda lånen ? Rika adelsfamiljer anställde sockerbagarna och man såg dem mer eller mindre som fria konstnärer . Har du läst någon bok av Strindberg ? Det är i dag svart att överblicka hur omfattande översvämningarna är . Det är ju roligt att iaktta människor . Hur långt bör ett ansökningsbrev vara ? Vi valde dig därför att du var den siste av studenterna . - Du tar första till vänster och sedan andra till höger . Omkring hälften av alla invandrare i Sverige lever som gifta eller sambor med en svensk kvinna / man . En svensk-tysk ordbok som är gjord för svenskar har oftast inga upplysningar om det svenska uppslagsordet , men en svensk-tysk ordbok som ska användas av tyska läsare anger hur det svenska ordet böjs och uttalas . Då sa jag i telefon till henne att jag väntade Lasses barn . Saturnus är känd för sina ringar , som är sammansatta av små isklumpar i stora mängder . Jonas : Jag blir så trött på all reklam som kommer hem i brevlådan . Den tycktes se konstigt och brydd på det som förehades . Just då var det den största , högsta och lyxigaste 5 byggnaden i världen . Anmälningsavgifterna till cuperna kan vara rätt höga och sedan måste vi köpa matchtröjor och bollar . 12.59 - Hon har fått jobb på en gymnasieskola inne i stan . Man räknar med att den kommer att öka med ytterligare 20 procent fram till 2020 . En utbredd åsikt har varit att dinosaurierna drabbades av sjukdomar . Till slut somnar Sofia , och nästa gång hon vaknar av ett ljud är det bara Klara som står i köket och lagar frukost . Svar t HÖSTGLÖD " Han som låg bredvid dig , elektrikern , tog med sig mössan från uppställningsplatsen . Kvinnan vågade inte berätta för grannen vad som hade hänt . Många indier gör nu sin första flygresa . På det viset skulle de inte kunna förstå varandra lika lätt och alltså inte längre kunna göra upp sådana planer som att bygga ett torn upp till himlen . Men först ska hon ta itu med dagens insändare . Vi säger så . Där bor ungefär 4 500 personer . 377 Ändå måste vi stiga upp när tuppen gal . Tack så mycket . Vi har snarlik klädkod , men han har lyckats mycket bättre . Nu har han städat lägenheten , och så här ser den ut . Svar : - Att få vara frisk . - Hejsvejs , hojtade Pippi och svängde sin stora hatt . För en normalkonsument är det svårt att klara av att öppna en bildörr , få nyckeln i låset och starta bilen vid en promillehalt över gränsen för rattfylleri på 1,0 promille . Sedan fortsätter du så i totalt 28 dagar . 2.3 med två svenskfödda föräldrar - Det är bra , säger bibliotekarien . Han gjorde lösa bokstavstyper som placerades i en träram . Jens : Vilken serie var det ? Det kommer att bli mycket arbete . Första gången man nämner en person bör man ange personens titel . - Ät vem då , du lilla tärna ? Till slut kommer Mr Kendall , som genast går fram till landshövdingen och dunkar honom i ryggen och säger på svenska : Du kan tänka dig vad glad jag är ! För de flesta är behovet av tillhörighet , någon form av gemenskap , starkt . Det var på den tiden då de två viktigaste skolböckerna var Bibeln och skolatlasen . En fördom är när man tror att man vet hur något är utan att ha kontrollerat fakta . Jonas : Och sen då ? Den som fick ge namn åt den amerikanska kontinenten var italienaren Amerigo Vespucci . Stora förändringar blir det om du lämnar arbetslösheten i din lilla by för att hitta jobb i storstaden och ännu större förändringar blir det om du bestämmer dig för att bryta upp och lämna dåliga förhållanden i ditt hemland . Du menar väl inte att du kastar mjölkförpackningarna så där ! Hur mår du ? Therese är expert på vett och etikett . Det kan liknas vid en björn som går i ide . Den rymmer mer kärlek än någon jag har läst i böcker , och för mig är den rörande och vacker . ( Se kapitel 6 , s . Ekonomisk linje . I alla fall krama ur det så det inte droppar . Där brukar de ofta äta en riktigt traditionell söndagsmiddag mitt på dagen . Jag trivs bäst i öppna landskap Om mönstringen , Tomas Liljevald , radarplutonsbefäl , Onsala John sitter på ett internetkafé och mejlar hem till Kanada . Som sig bör finns Nordens enda forskningsinstitution där man ägnar sig åt ängslan och blyghet i Jyväskylä i Finland . Känslor är biologiska , men inte hur vi uttrycker dem . Som medlem betalar du skatt till kommunen ( kommunalskatt ) . Gitarrerna som pryder räcket utanför caféet ger bara en föraning . Hyran är 6 000 i månaden . - Hur förbereder man sig fysiskt inför ett sånt äventyr ? Alla expeditioner har automatiskt styrt till toppen av världen . Konsum ligger femtio meter från ICA och det tar bara ett par minuter att gå dit . Då kan rekryteraren också göra anteckningar i ditt brev . Vid fiskdisken P6 International är SR:s nya 15-språkiga kanal som bildats av utlandskanalen Radio Sweden och Minoritetsspråksredaktionen . LISA : Ja , jag förstår att du har varit här länge . Det behöver dock inte vara själva risken som lockar , utan upplevelsen . Panthea hade bara sagt tack och tack så mycket dittills . Sen ligger apoteket bredvid banken . D : Om ! Jag kan fråga vilken utbildning hon har och om hon trivs med sitt jobb . Kaffe Utredningen hade till uppgift att undersöka relationerna mellan invandrare och svenskar och se om det fanns inslag av diskriminering i det svenska samhället . Dessutom är jag helt pank . Jag väntade och väntade men han kom inte . Och att lära sig att det här med normalt och normaluppfattning kan variera . Jonas känner sig lite osäker på om han ska ta upp sina synpunkter på Frejas redigering på mötet eller om han ska prata med henne personligen efteråt . Så vad säger du ? - Det beror på vilken typ av äventyr man gör . Det var hans första riktigt långa resa , han var drygt arton år . Två mil körde vi på cirka 2 timmar och 20 minuter . Jonas : Nej . Hans system innebar bland annat att både växter och djur kunde beskrivas med två latinska namn . Aha , en orienteringstävling ! Kursen innehåller också teoretiska moment som textanalys och grammatik . - Jag förstår . Har ni sett den ? jovisst , vi säger bara det vi tycker och menar . otur - inte tur sa kungen . Först får de avocado med räkor . Patrik : Kan du rekommendera något gott vin ? För en människa som inte fördjupat sig i språkhistoria är urnordiskan obegriplig i dag . Socialdemokraterna satt vid makten utan avbrott från år 1932 till år 1976 . - Vad kostar den ? I den franske nobelpristagaren Albert Camus roman Pesten ( 1947 ) berättas det om en man som är sysselsatt med att skriva en roman . Vad gjorde du då ? " Men han hade kommit till en helt annan världsdel . Mamma : Hälsa Jonas så gott ! Det här är en vanlig vaggvisa i Sverige : Nils-Owe : Jag vill inte bli tjock och jag vill inte bli gammal heller jag vill inte ligga länge på morgonen Jag vill inte gå på disko jag vill inte dammsuga och jag vill absolut inte snickra . I Sverige är det snarare ett handikapp , och vi pratar hellre om jobbet , där vi har vår identitet . Lokalbefolkningen har övergett sina vanliga jobb och börjat arbeta inom turistindustrin . Hon tittar ut genom fönstret . Ett speciellt fenomen när det gäller svordomar är det vi brukar kalla förvrängningar . Hennes ögon och sprudlande skratt vittnar om att glädjen - och stoltheten - över att ha förverkligat en dröm är enorm . 12.15 De tillfrågade fick välja mellan dessa svarsalternativ : Jag är hemskt dålig på att stryka , men jag är bra på att laga mat . Linda äter middag ensam hemma klockan åtta på kvällen . De vill utbyta information och komma med konkreta förslag . Mikael Niemi debuterade 1988 som poet . Rönnerdahl han skuttar med ett skratt ur sin säng . Vid askens fot bodde tre kvinnor som spann livets tråd . Hon kallar en typ av negativt tänkande för defensiv pessimism . Förberedelser Det är samma sak om jag någon gång måste hålla tal vid en middag , då står det alldeles stilla i huvudet och jag glömmer bort att känna vad maten smakar . Var den bra ? Men han berättade inte att han sedan tänkte döda Sigurd för att själv få guldet . Man kan alltså sätta sig en stund och vila eller bara titta på trafiken när man har varit och handlat . - Ja , vid trafikljusen . Och utan dig känns det förstås ännu kallare ! Min mor tog fram resårskorna och ställde dem mittpå golvet . försäljaren : Inga problem . Servitören : Varsågoda ! Ali tänker servera typisk tunisisk mat : mycket fårkött , ris , bönor och grönsaker . 29 Han fick också tips om gemensamma aktiviteter för att stärka sammanhållningen på en arbetsplats . Nötkött från svenska mjölkkor , ungdjur och kalvar från mjölkkor , 140 g Naturligtvis finns det vakter kring tavlan som ser till att allt går rätt till . Så vacker var han " . Hon gav man sin dricka ; A : Jag tänker åka dit igen med en kompis i sommar . Och mina bruna tofflor är gröna . Samlingar med hennes brev har väckt stort intresse på senare tid . När det nu mörknar så tungt omkring mig , Text : Richard Dybeck ( 1811-1877 ) Sen rusade Pippi ut på skolgården och tog ett språng upp på hästen . - Vad tycker du om Åke ? - Tja , spelar basket , går ut och dansar och så där ... Skolan slutade i juni . Emil tittar inte på henne . Allt som oftast har man behov att kraftigt understryka att man verkligen uppskattar eller ogillar något . Och han tänkte : Eftersom hon sitter kvar vid min sida , fast solen är borta och det har blivit skumt , så kan det ju hända att hon inte har så mycket emot om jag kysser henne . - Det blev ingen kommahem-känsla , för jag kände mig inte helt hemma i språket . - Hur stavar du det ? Kvoten är 147,8 , alltså omkring 150 . En katt ! Cornelis själv tyckte dock att de här två visorna fick alltför stor uppmärksamhet . Svenne : Jaha , då var vi framme . Ju kunnigare du blir på området desto bättre är det . De hade en fantastisk utsikt från berget . Ärenden : Den lokala förvaltningen Mannen blev förd till polisstationen där han fick tillbringa natten . I indirekta frågor måste vi ha som på subjektets normala plats , när frågeordet är subjekt eller en del av subjektet . Där stod det , hela denna vackra historia , som avspelats på den korta tiden av två år ; allt han ville glömma stod där ; ett stycke mänskoliv på ett halvt ark papper . Det tyder på att Ryssland har stora problem med miljön . Alla landskap har en egen blomma och en egen sång . Alla barn i Sverige måste gå i grundskolan . Han stirrar på tiden . gelé , generad , generell , general , geni , gentil , geisha , genialisk , giraff , gehör En viktig skillnad mellan talspråk och skriftspråk är att orden inte alltid uttalas som de skrivs : Jag vill ha en tvåa någonstans i stan . - Jag är läkare . Här hemma får du inte äta fisk från Östersjön . 3_ " Vad ska du göra där ? - en investering för framtiden ! - Du måste ha frusit mycket ! — Ja , den här . Norge var ett eget land fram till 1388 då landet kom i union med Danmark . Dom bodde så nära varandra ändå . långsamt " hem " till af Chapman i den ljusa sommarnatten . Odysseus har blivit symbolen för äventyraren , hjälten som reser från plats till plats , som längtar efter nya vidder men som samtidigt längtar hem till Ithaka , till målet . Han hade börjat reflektera över sitt beteende och hur det passade ihop med hans självbild . Invandrare träffas där för att få nyheter från sina hemländer och prata med varandra . Efter hans död publicerades hans uppmärksammade tankebok Vägmärken som avslöjade att han även var en djupt religiös och sökande person . " Så här " har liknande betydelse och funktion . Finns det någon speciell svensk mat ? På 1600-talet delades hela landet in i län som styrdes direkt av kungen . - Nej , det är till USA . Och du själv ? Vill min herre prova en storlek större ? Skolbarnen har lov i en hel vecka . Ingen får komma för nära , ingen får vidröra tavlan och ingen får fotografera med blixt eller videofilma . 539 Han får medicinen direkt , och sedan går han till en kiosk och köper några goda halstabletter och en serietidning . Kanske redan om några månader , fortsätter spågumman . Men frissan får kanske höra mer än hon önskar av kundens personliga problem . Det är inte alla som har förmånen att lättjefullt strosa omkring på Croisetten dag efter dag utan tyngande reskassa att släpa på . Man måste ha särskilda kläder också , och hjälm . " Gå inte ut längre än till naveln ! " Dalami " , säger Straat . 21 / 5 14 Och Straat smugglar papper och penna och bröd och potatis genom brölandet på uppställningsplatsen , och på kvällarna , sida vid sida med den nye britskamraten , funderar han ut formuleringar och satser , och han konstruerar konjugationer och deklinationer . Jonas är 35 år och har jobbat som sjuksköterska i Norge i 3 år . Jag trodde ni var gifta . Då återstår insemination , men på sjukhusen i Sverige är det ännu inte tillåtet för ensamstående . Han blev känd som konstnär på en elevutställning 1880 med akvarellen I sorg.Tavlan visaren ung flicka i sorgdräkt . Johan var ytterst känslig . Polisen : I nuläget kan vi inte uttala oss om det . Då ska du använda din ordlista . 40 Kvinnor tog jobb som hembiträde i någon familj eller jobbade på en fabrik . " Helan går , sjung hopp faderej faderallan lej ! - Berätta ! Enda sättet att bli accepterad skulle vara att konvertera till katolicismen . Och Aino skämdes . Det säger mig ingenting alls . För språkinlärning och integration sker bäst från person till person . Det beror nog på att jätten tycker illa om kristendom och vill förstöra kyrkorna . Han arbetade bland annat i gruvor i Sverige och Norge . • Om du är frustrerad över hur dina nya landsmän beter sig , tänk då på att du inte kan ändra på ett helt folk . Tyskarna fick stort inflytande , både politiskt , ekonomiskt och kulturellt . Genom att lägga till suffix kan man skapa ord som tillhör andra ordklasser . Vi sitter vid det stora slagbordet en julkväll på Mårbacka . De satt och drack Coca-Cola och pratade i flera timmar . " Varför har du inte frågat förut ? De är jämgamla med mig . Lära sig köra sparsamt . - Det kan jag inte se . Flest singlar Sveriges Radio har från 1 juli - 97 samordnat de finska sändningarna i en kanal som för närvarande sänder över hela landet i P2 och regionalt i P4 samt över FM 89,6 i Stockholm . Riksgränsen Jag åker till stormarknaden och handlar . Därför spelar han på lotto och tips . - Har jag uppfört mig illa , sa Pippi mycket förvånad . Man kan säga att det uppstod indiska , romanska , slaviska och germanska dialekter av urspråket . Men jag har just ätit . Varje gång jag säger sten som sjunger på grönan kvist 12.40 ( Källa : OECD , Education at a Glance 2006 ) Av de här möjligheterna är Kära farmor ! Att möta en mörkklädd cyklist utan lyse en regndisig mörk kväll kan vara en mycket otäck upplevelse . - Hej ! Höger bakhjul var platt som en pannkaka . Den första påverkan på svenskan skedde mellan 1000- och 1200-talet . Jag letade och letade i den djupa snön men hittade dem inte . Mot en summa på ungefär 300 000 kr samt andra utlägg för sjukhusvård blev hon bärare av barnet och födde en pojke . Maktens män tenderar att välja dem de känner till — andra män . och " den mara Man har också spekulerat i Leonardo da Vincis sexuella läggning . Men produkten var ännu osäker och det hände att fartyg , fabriker och hela kvarter sprängdes i luften . Kvällen före födelsedagen är det svårt att somna . Det är mest räkningar som han ska betala , men också massor av vykort från vänner på semester . Det är naturligtvis lång väg att gå innan rapportens ord omvandlas till verklighet . Solen sken varmt och vi gav oss friskt på väg . Hassan läser meddelandet och suckar . Ar åldersskillnaden mer än sju år till det närmaste syskonet anses man vara ensambarn . * Gammal pluralform av verbet = infinitiv Nötkött från svenska dikor , ungdjur och kalvar från dikor , 140 g En mamma sitter på PBU Men för barnen var hon alltid full av omsorg . - Det ingick i utbildningen att tänka i paragrafer , kategorisera människor och beskriva deras tillstånd och behov med instrumentella termer : omhänderta , suicidrisk , återfallsbenägen ... en risig trädgård och en okänd drottning . 188g var den första etappen av rikstelefonnätet klart , Stockholm-Göteborg . HASSAN : Jag tar bilen och kommer och hämtar dig nu . Sjöfarare jorden runt vägleds avfyrar . Det rytmiska och enkla språket och blandningen av komik och tragik gjorde att Ferlins dikter genast vann svenska folkets hjärta . Erkki : Jaha , det blir bra . Men olika mycket . 237 Vilka är de två viktigaste frågorna du ska behandla i ditt personliga brev ? Jönköping är en kommun . - Dricker du mycket kaffe och te ? Utan gester skulle världen vara färglös och statisk . Därför var det en stor revolution när tysken Gutenberg i mitten av 1400-talet började trycka böcker på ett nytt sätt . Jag kommer ihåg en gång när chefen skickade mig till en kund i Göteborg . Om man gjorde det så handlade det mer om dålig svensk mat i motsats till god utländsk mat . Om sitt eget liv har han skrivit i böckerna Pubertet ( 1977 ) , Asfalt ( 1978 ) , Tröskeln ( 1982 ) och Frihet ( 1985 ) . Sverige delas in i landskap , län , landsting och kommuner . Monika Åström Av Ellen har han också fått en blå bärbar cd-spelare och en svart ryggsäck . Men han hade avsiktligt spart det ärendet till sist . FAKTA De vanligaste brotten är : stöld , inbrott , narkotikabrott , trafikbrott och våldsbrott . Hans insändare väckte starka reaktioner hos många läsare - både manliga och kvinnliga - och det uppstod en intensiv debatt kring de frågor som Arne Svensson tog upp . Han såg sig förskräckt omkring i den fina butiken . - Vad härligt ! Du sitter kanske hemma i din fåtölj eller så är du i ditt klassrum tillsammans med dina klasskamrater . Gustaf Fröding var periodvis psykiskt sjuk . Jonas har skrivit en artikel om hushållens alltmer ansträngda ekonomi som han själv tycker är ett viktigt och intressant ämne . Alla En informell undersökning av börs-vd:ar visade att de för det mesta är äldst eller yngst i syskonskaran . Sedan år 1901 delar man varje år ut nobelpris i fysik , kemi , medicin och litteratur . Givetvis gäller det omvända för svenskar i andra länder . HANNA : Är du en sådan gentleman ? Vi såg förskrämda på det . I dag är han 66 år . Det är märkligt , så här utifrån känner jag nästan inte igen honom . Hur man säger tack ? Hur man talar beror på var man bor , hur gammal man är och vem man talar med . Allt fler har i dag ett stillasittande arbete och de inser att det är nödvändigt med någon form av motion för att orka med vardagen . Battenbach slår honom med knytnävarna mellan ögonen , sparkar honom på smalbenen , dunkar honom mot väggen , Battenbach skakar av ilska och besvikelse . Sedan ligger vi i soffan allihop och tittar på teve eller någon bra dvd . Jag hade min träningsoverall och en tjock tröja och en stor mössa , som gled ner över glasögonen hela tiden . Efter gymnasiet tillbringade jag till exempel en vintersäsong i franska alperna , där jag städade på ett mycket exklusivt hotell . Vad ska Jonas och du göra i Göteborg ? Morfar : Och pappa ? Matti hade tagit med sig några lättöl , för han fick ju inte dricka vin , eftersom han körde . 34 . Samtidigt måste ryttaren och hästen samarbeta , ingen ryttare är bättre än den häst hon eller han sitter på . Han nöjer sig inte med att passivt sitta och glo på tv utan antecknar också så gott som varje siffra som visas i rutan . Birgitta erkänner att hon borde ha riktigt dåligt samvete för det här , men hon menar att det inte drabbar någon enskild . Min lillebror är tvärtom . Alla svenska barn känner till Pippi Långstrump , Emil i Lönneberga , Karlsson på taket , Ronja Rövardotter , Bröderna Lejonhjärta ... och många barn i utlandet också . - jag har sådan träningsvärk ! Det viktiga är dock att inte ge föräldrar mer dåligt samvete . Turism är ingen ny företeelse i Sverige . Kastar ut granen på tjugondag Knut . DAVID : Men , Siv . I Japan sitter man med full kontroll över alla kroppsdelar . Bland hans många skivor finns färgstarka inspelningar av Bellmans visor , men Vreeswijk skrev också över fyrahundra egna sånger - däribland den vackra balladen om unga fröken Cecilia Lind . Sedan gammalt var ön fruktad av sjömän och fiskare . - Det var precis efter kriget . Alexander sa att den där underleverantören hade sagt att de saknade folk på ekonomiavdelningen . Jonas : Det låter utmärkt . Vem är Magnus Gabrielsson ? Brandchefen : Vi i räddningstjänsten och frivilliga från området håller på att placera ut sandsäckar . Ja , du får gå över bron därborta och där böljar Kungsgatan . Försök att redan i öppningsfrasen få in hur du passar in i profilen arbetsgivaren söker . Lucia följs av tärnor med glitter i håret och stjärngossar med strutformade mössor . Växeln : Halv två brukar hon komma . * Mellanöstern 100 %. Men Sverige förlorade Finland till Ryssland i början av 1800-talet . De får vakta sina ord , inte använda talesätt som är okända för icke-modersmålstalare . Man kan använda sig av repetition och kontraster för att få struktur på dikten . Problemet är att hitta dem . Hon hade tjocka markerade läppar och såg liksom sinnlig ut . Pia skriver sms till John . Vi bor här på sommaren , jag och mina barn . Men om du vill , kan han få ligga i min säng . Över hela världen använder människor händerna , huvudet och kroppen för att uttrycka sig . Bara ett kortvikariat men ändå , kanske en ingång . till parkeringsplatsen , där bilen skulle ha stått . Ibra är den dyraste svenske spelaren . Han blev då alldeles förtvivlad , slet sig i skägget och rev sig i håret . Vi åkte skidor varje helg och ofta en till två kvällar i veckan . Han tittar på Lydias fåniga frågande ansikte . Jan Garnert funderar på att jämföra de moderna meddelandena , SMS-texterna , med gamla tiders korta brevmeddelanden . Jag känner mig ofta lite utanför och annorlunda . Det betyder så oerhört mycket för mig att se Julia växa och utvecklas . Bönderna odlar t.ex. vete , råg , raps och potatis , och många äger skog också . Allt sedan dess är det med Sven Lindqvists resande som det är med människans behov av att andas . Men genom att ställa dig dessa frågor kan du lättare komma igång med ansökningsskrivandet . Vad gällde fredspriset tyckte han att det skulle räcka med att man delade ut det sex gånger . - Göteborg förstås ! Men det är inte bara de som söker aktiviteter och upplevelser . En av huvudpersonerna är Fredman . Celsius var den enda yrkesastronom som följde med expeditionen till Torneå . Fem gånger tre är lika med femton . Som i så många andra frågor befinner sig de flesta svenskar någonstans i mitten . Jag har en Cylinda här som tar drygt 4 kg , men den är 7 cm för bred i så fall . I verkligheten heter ön Kymmendö , och där hade Strindberg tillbringat några av sina lyckligaste somrar tillsammans med sin första fru , Siri von Essen . Hennes dikter är inte alltid lätta att förstå , men hon tar upp teman som många kan relatera till . Det fanns i Stockholm ännu för hundra år sedan folk som bodde på Söder och aldrig hade satt sin fot på andra sidan Slussen . Varannan människa på jorden följde hennes begravning på TV . Hemmapappa startar pappagrupp Tänk på att skriva ganska rakt på sak och inte onödigt krångligt . A.A.Milne - I monokrona kulturer som den svenska ser man tiden som en rörelse längs en axel . När loppet närmade sig tog vi en långtur Östersund - Åre , ca 10 mil . Tjejerna bäddar i båten , och killarna sätter upp * tältet och tänder grillen . Hur mycket pengar får pristagarna ? Repetera ofta . Arbeta aktivt för ett bilfritt city ! Jag blev drottning år 1632 . som du skriver Jag tror att Restaurang Lyxlaxen skulle ha stor glädje av mina erfarenheter . Jag är jättetrött . Av horisonten grumlat tåras ögat Skoltiden var svår för han var dyslektiker . så vet jag att aldrig jag mig ångrar . Ni har ju tid . i. Tandläkarakuten nästa ? ! Nu ska vi inte störa längre . Det är synliga , eller rättare sagt hörbara , spår efter ett samhälle som var hårt geografiskt åtskilt . Man kan räkna upp annat , exempelvis lusten att hävda sig genom själva avståndet , genom att vara borta . Du går garanterat ned fem kilo på en vecka ! Han växlade mellan att vara melankolisk och mycket glad . Inte alltför sällan har det faktiskt varit taxichaufförer som bara gasat hotfullt och kört rakt emot mig och räknat med att jag ska flytta mig även då jag haft företräde . Här är några av dem . Långfilmer brukar vara mellan 1 1 / 2 och 2 timmar långa . 1980 debuterade hon med Evas bok som är den första boken i trilogin Paradisets barn . På kvällen har vi middag för släkten och då äter vi tårta igen . Statsministern blev skjuten på öppen gata i centrala Stockholm . I utlandet studerar många studenter ( cirka 50 000 ) svenska . - Har du lust att gå på Experimentteatern med mig i kväll ? Avfall och avloppsvatten 2,8 % Intervjuaren : Om du vann 1 000 kronor då ? Det är inte så dyrt . Jag märker hur lätt det är att själv dras med och tycker inte det känns sunt . Jag hatar att städa . Vill du starta ett eget företagär Småland alltså den perfekta platsen för dig . - God dag , sa kungen . Det är exempelvis få svenska män som utan vidare skulle säga till sin hustru att den blus hon just köpt är ful . Ha det så bra ! Den som är gift ärver sin maka / make medan den som är sambo måste skriva testamente . Han såg inte ens åt de andra kunderna i butiken som leende följde hans provfärd . Dessa singelmammor är en modern företeelse . Jasminerna doftade . Ett varv tar 24 timmar ( nästan precis ) , dvs ett dygn . Talspråket är dessutom ofta påverkat av slang och dialekt . Till smörgåsbordet dricker matgästerna gärna en kall öl , ibland också snaps . De flesta av hans övriga texter var mycket frispråkiga och samhällskritiska och han tog alltid de svagas parti . Pappa : Det är klart jag vet ! Några mindre språk har enligt en lag från 2009 fått minoritetsspråksstatus i Sverige : Och jag ser på honom att han också inser det . Han heter egentligen Sture Svensson men eftersom han läspar blir det Ture Sventon . Jag söker Bertil Malmgård . Staten har också fått en ny uppgift i att få dem att stanna i landet . Mot betalning lämnade de sedan barnet hos andra under några år och kunde sedan ta hem det till sig och kalla det " fosterbarn " . Ska du äta på restaurang i helgen ? Det bor dubbelt så mycket folk i Stockholm som i Göteborg ( 1998 : 1 730 000 mot 829 000 ) . Här i Norge ligger lönerna rejält över de svenska , för en del är de nästan dubbelt så höga . Vem är det som har ätit upp min kanelbulle ? Det kallar man för en bortbyting . Han tog den i sin hand och slog den först med full kraft i huvudet på Trym så att jätten dog på fläcken . Blev det nedskjutet ? Han tolkade dem på ett nytt , personligt sätt . Jag blev intresserad direkt när jag var inne på din sida . 1994 Den var smidig och inställsam . - Jag har läst Röda Rummet . Ingen rök utan eld , heter det . Det blir mer varierad träning då . 13.13 Semester i helvetet 95 kr . Du lämnar honom / henne som referens i alla fall . Hur kommer jag till Stortorget ? Gustaf Fröding föddes och växte upp i Värmland . Nu söker jag nya utmaningar och jag tror att arbetet som ... är en utmaning som passar mig . 11.58 Biltrafiken ökar ständigt . - Ja , det är en trevlig stämning . Han har en ovanlig snabbhet på plan , han är 1,92 m lång och han är en synnerligen duktig tekniker . Det är bara två kapitel kvar i boken . En inre kärna bestående av ett tiotal personer satte sig genast ned och analyserade hela omröstningen . John : Ja , det är jag . Kvart i åtta har vi en paus . Den ena var änkan Amalia Eriksson . Kuhl har analyserat denna så kallade föräldraitiska . Å herregud va kallt ! Övergödningen är ett stort problem . Jag brukar jaga och fiska . " " Hundra ? Lotta Frithiof " Jag är uppväxt på Söder i Stockholm . I riskzonen finns också par där åldersskillnaden är stor och par som lever i de större städerna . Jag är omtyckt av alla i min omgivning , och även om några upplever mig som arbetsnarkoman finns det desto fler som uppfattar mig som en genuin glädjespridare . Vi har stora skogar , tundror och Sveriges högsta fjäll , Kebnekajse . Förr åt man dem bara på tisdagar , men nu förekommer de också andra dagar i veckan . Gullviva , Stryk de bokstäver i dialogen som inte hörs i uttalet , t ex : 11 Det beror på att länderna på olika sätt varit sammanbundna . Det är väl ingen uppoffring att stanna hemma när barnen är små ? Själv spelar jag inte längre . Den ligger där , i östra Sverige . Att vara ute på nätet är nu vanligare än att umgås med kompisar i verkliga livet . Morfar : Bara bra . småbåtshamn = små-båts-hamn , fiskevattenägareförbundet = fiske-vatten-ägare-förbundet för- betyder ibland att göra något för mycket Det står att det gäller att skaffa sig perspektiv på livet , och att det är bättre att ta det lugnt och fokusera på det som är viktigt än att bli arg och frustrerad . Är 2010 föddes 1,9 barn per kvinna vilket är det högsta talet på 15 år . Det finns ett talesätt som säger att " hungern är matens bästa krydda " och det är kanske sant . Linda : Och det har vi inte råd med förrän jag är färdig med min utbildning . Ingen vet riktigt hur detta kunde hända , men kanske hade någon kopplat slangarna fel . Den här fisken kan flyga , påstår man , men det har jag aldrig sett . För det berodde alltid på . - Tack . De visste inte vad de skulle göra , för de kunde ju inte åka hem utan Gustav . Men du kommer att byta jobb snart . Jag tycker inte om öl ! Mona : Jag tar glassen . Skriv inte " Jag är en driftig , flexibel , kreativ , stresstålig lagspelare som gillar att ha många bollar i luften " . De började klä ut Tor till brud i vit klänning och med en slöja för ansiktet . Nils Ferlin hade en stormig ungdom med många olika sysselsättningar ; han arbetade bl a som skådespelare och sjöman . Skrivtips I det goda hemmet råder likhet , omtanke , samarbete , hjälpsamhet . Det är söndag idag . Bettan ! Så småningom dalade den väldiga mängden stoft ner på jorden . Han är yr , en berusande glädje stiger , han sväljer och sväljer . Vem sover alltid middag ? I värsta fall kan inte alla föräldraledighet tas ut . Han har en kusin i Danmark och släktingar i Norge och Frankrike . Har ni finsk Edamer ? Ingen annanstans äter man lika mycket godis som i Sverige . Han ... Man kan bland annat vara röksugen , fikasugen eller ressugen . Monika Åström Var vill ni sitta ? Jonas : Vad gör du här över sommaren , Juris ? Först blev de arga på Gustav , men Gustav berättade att han hade gått vilse . I så fall måste det tydligt framgå t.ex. genom hakparenteser eller kursiverad stil att det är du som fäller kommentarerna och inte artikelförfattaren . Och ett gott omdöme . På 20-talet Om flera partier tillsammans får många röster kan de bilda en gemensam regering . - Thomas . Polismästaren i Stockholm kom till platsen och såg till att man låste dörrarna och antecknade namnen på alla närvarande . " sade pappa snabbt på polska . BOSSE : Är du bara fem år ? Johan tänkte ett ögonblick lugna honom med att det var lögn alltsammans , men utsikten att få mera stryk och bli utan kvällsvard avhöll honom . I Sverige är assisterad befruktning ( insemination ) tillåtet endast för lesbiska par . Vi har ju fått ett nytt skattesystem - vi kommer att betala nästan enbart kommunalskatt - och jag tror att det blir bättre för oss . Försök att skriva enkelt och personligt , utan att för den skull bli alltför privat . Vad händer med barnen efter skilsmässan ? - Till turistbyrån ? Inte så konstigt att namnet Ikea består av de första bokstäverna i hans namn och i de två platser där han började sin verksamhet . Flyter den bra ? Vi har glömt maten hemma ! - Pappa och hans kusin har slitit dygnet runt , ett ovärderligt arbete . 70 Battenbach är nöjd , just så har han föreställt sig det . Det här är Sigurd . Men apropå Valborg - vad ska vi göra ikväll ? Svenska deckarförfattare som har klättrat uppåt är Jan Mårtensson och Håkan Nesser . Hur många hundra är de ? - Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump , dotter till kapten Efraim Långstrump , fordom havens skräck , numera negerkung . - Tänk vad duktiga ungdomarna är nu för tiden . JAN : Godmorgon ! Är det någonting att skriva om ? Kunden : Kan jag få ... halva den där biten ? Man får göra upp eld ( om det inte finns risk för brand ) . Skorna av ? Men Petra börjar undra om det kanske finns ett system i det hela . Det är mycket att tänka på . Detta straff är ren hämnd . • Ensamresenärer rekommenderas att turas om med stolsgrannen att sitta . Formulera din tes Du kanske kan hjälpa mig att fylla i blanketten . Det var ju också en fråga som skulle göra det möjligt att nollställa trafiken och bygga upp en helt ny trafiksäkerhet . Efter en dag på Kebnebuse fjällstation gick vi till Nikkaluokta och liftade till Kiruna . - Har du 1 och 50 ? 7 . Han hade rätt att slå sina barn och sin fru . Hur ska vi människor på jorden hitta vägen till en hållbar utveckling ? Sverige hade 1914 bara 5,7 miljoner invånare . - Jaha , du . Maria : Åh , det var ingenting . Efter middagen hjälper Daniel till att duka av bordet , men sedan ( f går han in till Erik som sitter i U vardagsrummet och väntar med schackspelet . Det är också en av de snabbast växande ekonomiska verksamheterna . Resan blev av och jag var ett år i USA då jag bland annat hade möjlighet att fördjupa mig i jazzmusik . Frågeorden vem , vems , vad , vilken , vilket och vilka är ibland objekt och ibland subjekt . Allt är givet Tidigare skrevs t ex v-ljudet med hv eller f ( hvad i stället för vad , knif i stället för kniv ) . Förut var han så sportig , pigg och fräsch , men nuförtiden är han en riktig slusk som bara latar sig . Många personer slarvar med maten . I huset på Tallvägen 4 finns en lagerlokal som en firma har hyrt . Men han luktade så illa av punsch och cigarrer , och det hade visserligen smickrat henne litet att han kysste henne , eftersom han i alla fall var löjtnant , men eljest tyckte hon inte att det var så mycket med den kyssen . Jag har varken fru eller flickvän . Å , vad jag längtar ! Gustav hade kameran med sig , och han ville gå in i skogen . och fullmånen lyser som var den av glas . Hur mycket hade han använt ? Där får var och en ett deltagarkort och en karta av arrangörerna . Jag har bara lekt . Tryck på den gula knappen . Och hälsa Greta ! 1 Jag försöker , ofta förgäves , förklara att det är ett slags lyxinfallsvinkel ; människor kommer inte att fortsätta tala dialekt för att du tycker att det är underhållande att kunna höra var de kommer ifrån . - Jag har bott i London så länge nu att allt känns ganska normalt . Just nu lär han sig zonterapi , och igår var han hemma hos mig och övade sig på mig . Men varje diagram och tabell bör ändå åtföljas av en kortfattad förtydligande kommentar . Pessimisten tar det onda i världen för givet och gläds över de ljusa stunder som trots allt finns , medan optimisten sitter och grubblar över klimatfrågor , krig och världens orättvisor . Ordens ursprung är ofta intressant . - Nej , det förstås . På familjesidan kan man annonsera när man får barn och när man gifter sig . Som tur var hade jag kvittot . 422 Han brukade äta dem som medicin . NELSON : Dricker du te eller kaffe till frukost ? därför han ock , därför han ock vin planterat har . i ett rum med fina tapeter Om ni älskar varandra måste ni berätta det för din vän . Astrid Lindgrens böcker om Pippi Långstrump är översatta till mer än 50 språk . Drottning Silvia har alltså fyra svägerskor , men varken svärfar eller svärmor . Erbjudandet gick till Jean Baptiste Bernadotte , som var marskalk hos den franske kejsaren Napoleon . Vifta med kläder , en väska eller liknande och verka stor och farlig . Ännu i dag är hans företag , Ericsson , en av världens största tillverkare av telefoner . Du får inte äta spannmål . GUNILLA : Jag tycker om en annan karl ! Gedigen erfarenhet av servering på högklassig restaurang samt dokumenterade mat- och vinkunskaper är ett krav . Marie Hermanson fick sitt genombrott 1995 med romanen Värddjuret . En person kan medvetet ta till en svart lögn för att dölja ett fel han eller hon har begått . Servitören : Har ni beställt bord ? VINTERN Normalt skriftspråk Vikingarna förenklade alfabetet och använde bara 16 tecken . En sådan fråga är rimligen inte så svår att besvara . Maritza hävdar sedan att hon inte minns något av händelsen . Året därpå skedde den första prisutdelningen . Maria : Jaså , det är bara för att du inte har tid som du inte träffar andra . Bosse är trött på sig själv . Pojken tystnade och en snyftning trängde fram . Jo , en gång var han en fattig , ung man i Småland . Vi kan dricka kaffe hemma hos mig * . Huggormar biter sällan människor . Mordet på Olof Palme i februari 1986 blev en chock för människor över hela världen . Hon behöver hjälp , så hon frågar Anders som bor i huset bredvid . Det var inte särskilt smart med tanke på konsekvenserna , men jag ska muta dem med en lunch på McDonalds och en ny film från Åhléns . Jag inser att jag måste söka i dom lite mer perifera områdena - ett springvikariat någonstans , ett sommarjobb , på kollo ? Gert Svensson , DN , 2 / 8 2004 Men de var svåra att övertala så till slut gav Gustav upp och lämnade Sälen på skidor . - Har du gjort det ? Men Daniel ger inte upp * så lätt . - Sen till vänster ? Tre veckor innan bron öppnades för biltrafik firade man genom att ha en stor fest som varade i flera dagar . Själv ägnade han sig åt experiment med sprängämnen . Tsatsiki och morsan ( 1995 ) , samt ytterligare tre böcker i samma serie , har blivit några av de mest uppmärksammade barnböckerna i Sverige på senaste tiden . Han tog uppgiften att vakta sina systrars oskuld på största allvar , och han krävde av sina vänner att de gjorde likadant . Det finns olika typer av film . När han såg på hennes mun , föreföll det honom som om det just var meningen med den . På 1700-talet i Sverige var det brottsligt att sätta barn till världen utanför äktenskapet . För närvarande använder vi 96 procent fossila bränslen ( bensin och diesel ) . De ser en smal väg som går in i skogen . Då kan jag titta på den och låtsas att du är här . HASSAN : Bara dem som jag har läst . Men han var inte bara uppfinnare och affärsman . Ringer support ? Kör inte så fort ! Gun : Gå till sängs ! Att kunna läsa , förstå och kommentera statistiska uppgifter i facklitteratur och utredningar är naturligtvis mycket viktigt . Lägg snabbt i tvåans växel när du startar . Riksdagens inflytande ökade och kungens makt minskade . Ålder och kön är de två faktorer som utmärker sensationssökarna mest . Han var en busig pojke som tyckte mer om att snatta pengar , spela kort och lata sig än att arbeta . Han är rädd för att hans röst inte ska höras , men den sviker honom inte , den är bara mycket svag : " Jag var i Persien före kriget . Han tryckte på alla knappar på skärmen utan att kunna rätta till bilden . Kronprinsessan Victoria ( 1977- ) En kommundel styrs av en kommundelsnämnd som är tillsatt av kommunfullmäktige . Ägaren blev arg och gav hästen några hårda slag . - Och den där ? Vad kul ! Hon är artigast , trevligast och vänligast , tycker kunderna . På sommaren brukar de som vill motionera långt och länge springa maraton , t ex Stockholms maraton som går i början av juni . stor + att städa = att storstäda Några veckor senare blev flickan misshandlad igen på grund av ett mejl från Farman , och när han fick höra att deras platoniska kärleksrelation hade fått hennes mamma att förbereda ett tvångsgifte med en av hennes kusiner - då insåg han att han var tvungen att avbryta förhållandet . Storlek : 100-280 cm lång . Vi köper jordgubbar på torget och i mataffären , eller åker och plockar själva på " självplock " . Hon har varit sjuk i tre dagar och har haft sina böcker inlåsta i skåpet i skolan . " Mamma körde mig till sjukhuset och de har sytt tre stygn . a . Vi gifter oss på en äng med en massa vilda blommor . — Har ni någon stark ost ? Han har städat i flera timmar . Det gäller t.ex. hårfrisören , taxichauffören och bartendern . " Ungefär så lyder ett kurdiskt ordspråk som Farman Sediqs släktingar ofta citerade under hans uppväxt . I december går solen aldrig upp här . Du står vid en äng mitt inne i skogen . Brödet blev så hårt , när det hade torkats , att man måste doppa det i till exempel mjölk för att kunna äta det . När alla är samlade öppnar Eva Nygren mötet . Gustaf Fröding ( 1910 ) — Nej . I det här fallet är det isländskan som utgör ett undantag . Till sist blev läraren desperat . När man fick reda på att potatisen kunde ersätta säden vid brännvinstillverkningen och användas till mycket annat , var det fler och fler som började odla den . Jag trivs bäst när Magen bräcker - Barn tillbringar en stor del av sin dag i skolan eller förskolan där allt sker på landets språk . I många länder i Mellanöstern svarar 100 procent att de tror på Gud och i Europa är siffrorna i länder som Polen , Irland och Italien runt 95 procent . Klockan är 12 . De har adopterat en flicka från Kina . Att flytta till ett nytt land med en annorlunda kultur än den man är van vid är en mycket stor utmaning för många människor . Finland var länge en del av Sverige . 28-årig humoristisk kille intr av film , musik och resor mm . Den handlar om en ung kvinna som efter en resa till Borneo upptäcker att hennes kropp blivit värddjur för en sällsynt fjärilsart . Medan de satt så , var och en i sina tankar , gick solen ned och det blev skumt . - Fast sä svårt är det väl inte ? Han vet vad den beror på , den längtan han känner . - Det blir så tomt här , så jag önskar mig att ni båda kommer tillbaka hit , sa Bellman . C : Nej då , men tänk på morgondagen ! — Klockan sju . 31 Berglund 19 737 Försäljaren : Ja , 3 till 4 kilo . Eva : Ja , finns det någon lämplig resa under den tiden ? Ulrika : Ja , absolut . Det anses artigare att lämna blommorna utan papper . kattfot Till allas förvåning drog Sigmund utan ansträngning ut svärdet . Därefter bodde jag i mitten av nittitalet under några år i Moskva där jag läste kurser i ekonomi och lärde mig ryska språket . Mamma är väl inte direkt överförtjust i att jag tillbringar tre månader på Everest , men hon är glad för min skull . Ungarna väger bara 300-600 gram när de föds . Jag sliter opp papperet med våldsam fart , och jag ser framför mig den allra vackraste lilla bok , en sagobok . Känner du någon i huset ? Jag tillägnade mig yrkesspråket , men jag tyckte att det ljög . Men det kommer också turister från resten av Europa och världen . Eva : På morgonen ? Servicekänsla , noggrannhet . Man skär ut hål i stora pumpor , och sätter ljus i dem . En journalist frågar folk på stan : Medan jag fortfarande stod stilla med bussen passerade en av huliganerna på bussens utsida och slog med all kraft till den yttre backspegeln med handen , varpå han | hade mage att " visa finger " , skrika något ohörbart och sedan fortsätta i hög fart mitt i gatan . I Thailand , t ex , får man inte beröra en annan människas hjässa . Daniel : Bra . Jag väntar i mörkren , jag väntar Jonas : Fanns det många kunder i butiken ? - Nej , det har jag glömt . Svar från en cykelhuligan På så sätt fick de ett bra fredsavtal till slut . surströmmingsälskaren . Du heter Anneli va ? I bistra tider överlevde våra far- och morföräldrar på potatis med lite lingonsylt till . De fick bostad men mycket lite pengar , så de var helt beroende av arbetsgivaren , bonden . Skåne har brännvin . Särskilt svårt var det att vänja människorna av med att fira sina hedniska fester . Precis som du själv är . Vid korsningen tar du till höger och sedan går du förbi Tyska kyrkan . A : Du är en bra fotograf ! Denna skulle genom pris belöna dem som inom fysikens , kemins , medicinens , litteraturens och fredssträvandenas områden " gjort mänskligheten den största nyttan " . Olsson slutar sin artikel med påståendet " Arbetslösheten måste bekämpas med alla medel . - Men jag har radion på också och varierar ljudet på den utifrån vad som är mest intressant för tillfället . Mattias reser sig och borstar av byxorna . - Katerina , är du gift ? - Hej gubben , hur mår du ? De gamla strykjärnen värmde man på vedspisen . När Kreuger stod på toppen av sin karriär , 1929 , var hans koncern värd 30 miljarder kronor , vilket i dagens penningvärde motsvarar cirka 900 miljarder kronor . - Det var inget . Jag heter Anna . En annorlunda typ av sammanfattning är ingressen i en tidningsartikel . Men hur skickar jag mejlet ? Ett avlångt ansikte med på något vis stora läppar och lugn blick . - Gärna det , sa kungen . Går det bra ? En del av järnet använder man inom svensk industri , men en stor del går på export . 1 Min kompis och jag har känt varandra i mer än tjugo år . Suffixet - on finns på många bärnamn , t ex lingon , hallon och hjortron . Och när hon hade varit på apoteket skulle hon gå till hårfrisörskan , för Patrik och hon skulle gå på teatern sedan . Under nio nätter berättar han om sitt liv och om kärlek , magi och motstånd . Människan har i alla tider tyckt om att tugga på och äta söta saker . När hon vaknar igen leker jag med henne eller sjunger för henne , och medan jag lagar mat sitter hon i en barnstol och berättar långa historier för mig . - Nej tack , det var bra så ! Många förväntar sig att bron kommer att bidra till att öka kontakten mellan danskar och svenskar medan andra oroar sig över att smugglingen av narkotika och annat ökar . Och efter en stund så springer Berit och Kurt-Allan ut ur bastun och hoppar ner i det kalla vattnet . Den som väntar på något gott väntar aldrig för länge . Erika : På sätt och vis gör vi väl det . Före 1600-talet fanns inga släktnamn . - Nu ! Va e ' re me ' re ? När jag paddlade kajak till Afrika var jag ganska ensam under sex månader och under min vandring genom Alaska så hade jag bara Nicholas ( min klätterpartner ) att prata med ... och han har astråkig humor ... Hade någon saboterat planet innan det lyfte ? Tar du någon medicin ? - Jag har haft ont i huvudet till och från i flera månader nu . Men han tänker flytta hem om några månader . Tja ... Förresten , jag åker väl framlänges ? - Ska vi ta 60 längder ? Det är okej för Nelsons föräldrar . - Jag hann aldrig bli rädd . - Jag trodde jag var i himlen , säger hon . samåka - åka tillsammans Av många kommer också en utebliven kommentar att tolkas som ett uttryck för ogillande . 3 . Lisa : Javisst . " Pappa var kär i mamma ända sedan skolan och hela livet ut . Vår jord är en planet . Eller så är det som vanligt , att intet är nytt under solen . men det är vägen , som är mödan värd . Hur går det här till ? blir sömnen trygg och drömmen full av sång . Min storasyster läser medicin . Folk som vuxit upp i Skåne talar skånska och äter spettekaka , smålänningarna talar småländska och älskar sin ostkaka , hälsingarna dansar gärna hambo och värmlänningarna är kända för att berätta roliga historier etc. Vi lär oss allt om alla som deltar och personerna bakom varje låt . Två frågor . - Knäna . Jonas lovar att inte avslöja hennes rätta namn i artikeln . - En större och en mindre , underförstått : kista . Det har dessutom visats att ett bra föredrag bör innehålla 40 % humor för att vi ska förstå och komma ihåg så mycket som möjligt av det . Lisa : Då har du inga foton kvar , men du har allt annat kvar . Stress och snabbmat är inget som vi mår bra av . Hon är schyst . - Förut tränade jag ganska mycket , men nuförtiden nästan aldrig . Dorota och hennes pojkvän har långa arbetsdagar . Hon kunde också välja hur hon ville att fadern skulle se ut och vad han skulle ha för bakgrund . - Ja , de ska vara vita . En del forskare och psykologer menar att pessimister i vissa fall faktiskt är lyckligare än optimister . - Ett mjukt svar stillar vrede , sa gubben . Han älskar svenska köttbullar , svenskt kaffe och svensk teve ! Hon är med i en tv-serie som ska börja i nästa vecka . Därför har vi också bevarat många gamla traditioner som inte finns kvar i andra landsändar . Alla rum på hotellet har tv och telefon - också Hassans rum . Mamman träffar en ny man . I en jättestor sportarena skulle turisterna utöva olika sporter , bl a simning och fotboll . Redan telegrafin stötte på motstånd . Den här sortens turism kallas ekoturism . Vi utvecklade en sorts bruten kompissvenska som smakade salta popcorn och innehöll massor av kodord som bara vi förstod . Vid kassan Ärligen skiljer sig ca 50 000 par varav 20 000 gifta och 30 000 sambor . Då får man ersättning för allt som har försvunnit . Klockan fyra går han till frisören . Radium var självlysande . - Det är för att de ska förstå , förklarar Filip . * Varför måste man ha papper på att man älskar varandra ? Det behövs 40 000 ton snö och 10 000 ton is , som hämtas upp ur Torneälven , för att bygga det 5 000 kvm stora hotellet . Det är ofta yngre personer som använder de här småorden . Det blir väl gott ? 003 Så småningom startades speciella bagerier dit man lämnade mjölet och då kunde man även baka bröd till försäljning . a Att bara äta lightprodukter . Carl Malmstens möbler förknippas med tidlöst vacker , bekväm och praktisk elegans . Här rekvireras mjölk , tuberkelfri . Lusläs varenda mening . Tack ska ' ru ha ! Bure blev far till vikingarnas gudar - asagudarna Oden , Vile och Ve . Vänligen Annika Sverige - det är rena gator , gröna parker , rika naturtillgångar : skogar,järn , älvar . Åsa har en syster och en bror . 661 Då brukar vargen långsamt ge sig iväg . 3:a transistorn - Sigrid har slutat hos oss . " Ja , annars kunde man kanske inte se att läsa sin tidning . Detta skulle ha hänt för ett antal år sedan . Vet hut , Fredrik Åkare , skäms gamla karl ' n ! han heller inte halvan får . Roine : Vår viktigaste fråga är naturligtvis hur vi ska - Den som gapar efter mycket , mister ofta hela stycket , sa gubben . Stefan lyssnade till slut på klagomålen från sina anställda och gick en veckoslutsutbildning i ledarskap . Det låter bra . - - - pip pip pip pip pip pip pip pip - - - I bästa fall kanske man får höra : " Ja , det är väl inte direkt fel , men man säger i alla fall inte så . Per Snaprud , DN , 12 / 4 2002 Fast deras skräniga musik gillar jag inte . Det hör också till ovanligheterna att kungligheter skiljer sig så därför blev deras skilsmässa ett välkommet tillskott för skvaller journalistiken och för s.k. paparazzi-fotografer . Något måste f-n i mig göras ! " Du ska kontakta ditt försäkringsbolag också . 1988 röstades partiet in i riksdagen , 1991 åkte det ur för att sedan komma tillbaka 1994 . Vad menar du ? Det är inte alltid man har klara åsikter i en fråga . Vi börjar klockan 19 ( klockan sju ) Johan vann vadet . - Ja , det är hon . Singapore : 483 I Finland har man hittat en bit kåda av björk med tuggmärken i . Han tog initiativ till FN:s fredsbevarande styrkor som även i dag kallas in till områden där det finns risk för väpnade konflikter . På så vis kanske du slipper stanna . Men Utgårdaloke var ingen trevlig värd . En bilist körde in i bilen framför och en Om biblioteket inte har sin katalog på dator så finns den alltid som kortregister på papper . Av de stora länderna i Västeuropa är det , vad man vet , bara Frankrike som har lika stor andel invandrare som Sverige . - När man börjar låna till sin konsumtion är man ute på en farlig väg , säger budgetrådgivare Pia Ottosson . " Hösten 2004 började hon på Lärarhögskolan i Stockholm . Sofia och Klara har just gått och lagt sig . - Jag har aldrig haft någon , säger jag . Ännu på 1600-talet trodde man i hela Europa att det fanns häxor som kunde trolla sjukdomar på människor och djur . Det är viktigt att man är helt objektiv i referatet , man får alltså inte framföra några egna synpunkter på textens innehåll . Handlar man från en lokal odlare kan man fråga , säger Johanna Björklund . klumpigt åt , men genomskådades och kastades tillbaka . Under sina äventyr till bl.a Mount Elbrus i Ryssland och Mount McKinley i Alaska , har han med stort miljöengagemang dokumenterat klimatförändringarna för att fler ska få upp ögonen för ett problem som alltför ofta skjuts på framtiden . Helan går Idén till Ishotellet föddes 1989 . Göran : Ja , det blir en hel del . Det är inte helt ovanligt på höstarna . Den uttrycker din åsikt och blir alltså textens budskap . Gubbe . Men någonting inne i mig hade sagt mig , att jag bort hata de fina kunderna i den första butiken som vi varit inne i . - Förlåt mig . 13.21 - Och vaffa-en ? TOVE : Nej , men Niklas , du vet , han vill att du ska komma också . Men att sitta bekvämt tillbakalutad med benen i kors och låta foten peka mot den man pratar med eller lyssnar på ses i Asien som brist på respekt . Alltså spännande , trevliga och spontana människor . - Jag talar bara engelska och lite svenska . Många svenskar ser alla flaggor på stan och undrar varför man flaggar . Ge mig din adress så skickar jag en målning till dig , sa konstnären , som förresten hette Gary . Hassan : Du behöver inte förstå någonting . Det svenska blir positivt , resten negativt . Formalia ( val av ordförande , sekreterare , justerare , rösträknare , godkännande av dagordning ) " Det är persiska " , säger han . - Är kaffet för varmt ? längs skyltfönstrens tindrande rad Mina första skolår tillbringade jag i Maria gamla folkskola , och ganska snart började jag ägna mig åt skolmusik . Talet blev berömt och skulle gå under namnet Folkhemstalet . J : Det är bra . Kör du i stället , så sitter jag bredvid och dirigerar ! Det kanske finns något viktigare att diskutera än dina kanelbullar . Den berättelsen , tillsammans med första delen Iliaden , beskriver hur kung Odysseus på den grekiska ön Ithaka tvingas lämna sin maka Penelope och sin son Telemachos för att med andra grekiska furstar dra ut i krig mot Tröja ( platsen finns och ligger i nuvarande Turkiet ) . Anna sitter vid datorn . Margrete , 74 : " • Varför har du sökt det här jobbet ? / Varför vill du arbeta just hos oss ? Dagstidningarna är privatägda eller ägs av organisationer . Solen sken klockan tolv på natten ! Du behöver ju själv nya skor ? / ... / Jag återger objektiva historiska fakta , men tolkningen av dem är min egen subjektiva . De tillverkade ett slags papper av en sorts vass , papyrus , och skrev med bläck och en penna som också gjordes av papyrus . Nederländerna 72,0 år mitt stackars ensamma barn ! Jag minns speciellt ett tillfälle . Alfred Nobel var en kontrasternas man . Då upptäcker han att han står där utan kläder , spritt naken . Janne tyckte inte att det var någon idé att köpa en besiktigad bil för 35-40 000 . och sväljer sin havregrynsgröt Här ligger många IT-företag och här jobbar Singh och många andra utlänningar . - Nej , säger Lydia . Ingen människa kan alla de ord som ingår i det egna språket . en ledsen och tanklös tant Det var en märklig gris , för varje morgon vaknade den till liv igen och var stor och fet , så att den kunde slaktas på nytt på kvällen . I dag är allt betydligt mer komplicerat eftersom vi har dels de gifta familjerna och dels de familjer som valt att leva som sambor . jag är författare till Svenska utifrån . Den var god ! Många gånger hört . Alla är så inställda på att kommunicera och numera också medvetna om hur olika engelska kan låta . en överposition . Jens : Jaha . Hennes två kamrater Tommy och Annika är snälla barn som får följa med Pippi på äventyr . Då kan vi köra direkt till apoteket . - För invandrare gäller det alltså att inte bara lära sig en grammatiskt riktig svenska , utan de måste också lära sig nya beteenderegler . Emma : Men 1916 slog riksdagen fast att vänstertrafik skulle råda och det skrevs lagar och förordningar om detta . Bosse : Nej , i en annan affär . Prästen och barnens föräldrar skulle i fortsättningen hålla noga uppsikt över dem . Dessa växelvarma djur är nämligen mycket känsliga för klimatförsämringar . Jorden går ett varv runt solen på 365 1 / 4 dygn . Norrland var vid denna tid glest befolkat av samer , Norrlands urbefolkning . Ta sedan höger direkt efter kyrkan . Jag hoppas du inte får en blund ! Olle : Ja , det passar bra . " Nu menar också han att uppdelningen i modersmålstalare och andra har blivit ovidkommande . Han gick och la sig , men han kunde inte sova . Symbolen för hennes makt var nyckelknippan som hon alltid bar med sig . En extra växel skulle lösa problemet . ( svenska och vetenskapliga namn ) ödlehöftade dinosaurier ( Saurischia ) rovdjursdinosaurier ( Theropoda ) sauropoder ( Sauropoda ) Men kommunicera måste jag ju , och det gör jag , ganska bra faktiskt . Selma Lagerlöf föddes 1858 på den lilla herrgården Mårbacka i Värmland . Han vill intervjua någon som är föräldraledig och tycker att det skulle vara intressant att intervjua en hemmapappa som omväxling . Men undervisningen på nätet dras med en rad barnsjukdomar . " säger han , när han träffar nya människor . Vikt : 60-100 kilo ( honor ) och 100-200 kilo ( hannar ) . - Du , förresten ... Hon sökte till och kom in på Thulins flygskola i Ljungbyhed 1919 . - Jag var tretton år , och jag blev chockad när jag såg en pojke och en flicka kyssa varandra på gatan - sånt hade aldrig förekommit i Kirkuk ! Gentleman 50+ lugn o snäll allm intr , ekon ober . ~ Vissa saker måste de ta ansvar för , t ex socialvården , andra saker är frivilliga . De har sålt ungefär 360 miljoner skivor . Jag blir alldeles varm , jag vill sitta ner och höra mer , mer . Mitt mål var Rom . Den strömmen tog fart på 1860-talet och pågick i mer än 60 år . Har du aldrig varit riktigt rädd ? I går meddelade Riksbanken att man höjer räntan med 1 procent . - Det var inte mitt fel , tjöt pojken . gjorde då besvär . Lotta står med armen mot fläkten ovanför spisen , lutad över kastrullen med sjudande vatten . osv , även om du vet själv . För honom berättar du således ingenting om dina fritidsnöjen , amatörteater , trollkonster och sådant . Avsikten är ofta att vi som lyssnar eller läser ska bli övertygade och tycka detsamma som den som för fram åsikten . Allas försörjare , allas fiende . En del hoppar upp ur sängen på morgonen för att springa till jobbet . Han hade bara ett öga . Detta måste man acceptera och respektera . a Det beror ju på vad dom frågar . - Lind . I allmänhet är det reparation eller ny vara som gäller . Vad är traditionell svensk mat ? LINDA : 71 och ett halvt . Jag står utanför kommunalrådet Viveca Lindströms arbetsrum . Vi talar högt och tar ganska stor plats . Detta kallades för att fara i viking . Konsekvensen av språklig domänförlust är att samtal om vissa ämnen inte kan föras på svenska för att det saknas svenska ord . Kjolen är rödbrun . Men man måste vara över 18 år . Jonas : Har ni någon åldersgräns ? Och den här dagen går han inte till stenbrottet , eftersom hans nummer ropas upp . Bänken är kall och hon borde resa sig för att inte få urinvägsinfektion . Veckotidningarna däremot som visar kläder och bara informerar om inköpsställe och pris tycker jag gör reklam . Han ska inte brännas till aska , det vore synd på ett sådant huvud . Efter bombhotet är många Dalköpingsbor upprörda , vilket märks inte minst på insändarsidan . Det där långbenta barnet kan han inte dela sin förtjusning med . Att trafiken på vägarna fortfarande släpper ut så mycket beror på att fordonen till största delen fortfarande använder fossila drivmedel . Det har hänt en olycka här ute på gatan . Hermelinen byter till helvit vinterpäls . Bland annat på Gotland har arkeologer hittat arabiska mynt och smycken som visar detta . Det kan se arrogant ut . Vilken rikedom för Sverige att vi har så många språk som talas här ! Du skall inte tro att du är förmer än vi . Vila är också billigare . Och när de till slut bestämmer sig för att träffas , stämmer allt - det känns rätt . Du har kommit till Lisa . Sjung hopp fallerallan lej ! Risken finns dock att socker skulle locka upp älgar och rådjur på vägarna och därmed öka antalet trafikolyckor . Efter lunchen hjälper Brian Kurt-Allan att hugga ved och måla dasset . Åsa : Och du är ju inte så lång ! - Ursäkta . G : - Hur mycket kostar det ? Liza Marklunds böcker ges ut på Piratförlaget som skapat en hel del turbulens inom den svenska förlagsvärlden . Johan tyckte sig sedan , när han blev äldre och modern död , alltid se sin mor jämte en pelargonia eller båda tillsammans . Många av hennes böcker har blivit film - en del bra , andra mindre bra . Det är också intimt förknippat med ett visst beteendemönster . 2010 var de vanligaste länderna för internationella adoptioner Kina , Sydkorea och Colombia . " Jag skulle kanske belåna huset och köpa aktier " , funderar han vidare och tänker på alla som gör snabba aktieklipp . Jag blir glad av att han vet , det är som om vi redan känner varandra . Johan har blivit kallad " miljöäventyrare " och det stämmer ju väldigt bra . Ulrika : Den fina väskan som jag såg i går i en damtidning , nya golfklubbor , det dyra sminket som min kompis har köpt . Kristina Lugn debuterade 1972 som poet och har därefter givit ut sex diktsamlingar , bl.a. Hundstunden . Tack för hjälpen . Det blev viktigt för ett land att visa sin styrka genom sina idrottsmän och idrottskvinnor . Jag har två barn som bor hos mig varannan vecka . Danskarna har 156 och finländare 138 vänner . Det händer att utländska affärsmän blir förvirrade av sina svenska affärskolleger vid affärsmöten . Till baket används saffran , som kommer från pistillen på krokusen Crocus Sativus . Martin Bircks ungdom ( 1901 ) är en delvis självbiografisk roman , där drömmar om kärlek och livsverk slutar i besvikelse över att livet inte hade mer att bjuda . Räcker argumenten för att övertyga dig om att bilarna ska bort från Stockholms innerstad ? När de kom tillbaka satte de sig på Odens axlar och berättade vad de hade sett och hört . 11 / 11 Därför krävs det en medveten strategi för att en utveckling av ordförrådet ska ske under svenskkursens gång . - Nej , det har hon inte . Låt oss säga att du ska skriva ett referat av en lång , intressant artikel du har läst i tidningen Forskning and Framsteg . - Går det något tåg till Uppsala vid 15-tiden ? Ulla Winblad är den kvinna som finns med i de flesta visorna . och med Pampas bakom sej många hundra gröna mil ... " Han skalar och skalar , men inte så fort längre . regel 1. gök-uret a Frisyren är snygg under hela passet . Många tänder ljus på gravarna . Cirka 25 % av det jag skrivit hittills har varit kriminalromaner . vet var den mannen bor PEDRO : Då ska jag gå in och köpa den där fina , blå skjortan . Ett bra tips är att du alltid bär med dig en glosbok där du antecknar vokabulär som du kan få användning för i framtiden . Det är tradition att Daniel och hans " svärfar " spelar ett parti schack medan Britta och Åsa diskar och sätter på kaffet . Tja ... en mobiltelefon , en karta , ett paket tuggummi , en kam , en ordbok , en penna och ett suddgummi . - Vi brukar vara på vårt lantställe i Dalarna på sommaren . Du glömmer 80 % av det du lärt dig inom 24 timmar om du inte repeterar . Ett sådant är ordet " tja " . - Okej . Han försöker få tag på författaren Henning Mankell för att be om en intervju . Det är så tråkigt . Han lyfte och lyfte men till slut när han nästan lyckades lyfta katten , avbröt jätten plötsligt tävlingen . önskar jag blott en trädgårdssoffa Har du sett mina gamla träskor ? En man ringde till Dagbladet i torsdags eftermiddag och sa att han hade placerat en bomb på köpcentret . Jag ska be att få tre hekto köttfärs . På 1800-talet kallades det imperialism och kolonialism . Sedan har jag en liten stund for mig sjalv när hon sover , och då städar jag lite , plockar undan och lägger i en maskin tvätt . Dessutom finns det ingenting som hindrar att du själv tar reda på vad som är på gång på tidningen . Lasse : Jotack , det knallar och går . Nu vill jag berätta en kärlekshistoria . Det är bra nätta saker alltsammans som jag har fått , men jag börjar på att bli litet orolig . Då betalade flera tusen personer 5 000 dollar i förskott för att få chansen att flyga runt jorden i en rymdfärja . Det gör väl inget om man plockar med sig papper och pennor hem . På scenen står fyra överlyckliga artister från Sverige och sjunger Waterloo under öronbedövande applåder . Fulla plan . Klara har ett äpple och en apelsin . " Jaså minsann . 5 / 9 Vi tiger och ser varandra i ögonen medan lokalen runt omkring oss blir livligare och livligare . Stina : Det är möjligt , men om jag inte trivs i skolan så lär jag mig i alla fall ingenting . Christopher Polhem som var en klok man har sagt , att det är bra för barn att se sina föräldrar vänslas med varann . Berit : Ja , ni är välkomna på lördag . På 1800-talet var människorna i Sverige mycket fattiga och de fick kämpa hårt för att få mat och kläder . Rollatorn är ett hjälpmedel som ger de gamla en möjlighet att lättare förflytta sig och därmed öka sin självständighet . Regnbågsfamiljen 173 En svensk idag skulle ha svårt att förstå det språk som en viking talade och kanske skulle mormorsmor ha svårt att förstå mycket av vad dagens ungdomar säger , eftersom de använder många ord som inte fanns i språket för hundra år sedan . Jag drömde om en jättesal , där statsmän satt på rad Population changes in 1990-1999 mannen : Ja , jag vet att det blir det . Kvinnan bakom idén , Marit Hellberg , berattar att stranden har blivit så populär att man har infört ett bokningssystem och Till vänster ligger Danmark . Så genom att lära sig att laga en rätt , kan man lära sig laga massor av rätter ! Olle : Det är en Saab 900 , 97 års modell . Var och en tänkte på sitt . Är det någon jag fortfarande vill imponera på , och varför vill jag i så fall det ? i telefonkatalogen och ringer till en läkare . Mitt råd är att du ska sluta tänka på storleken på din näsa och i stället vara glad för dina vackra ögon . Men det finns fortfarande en enda människa på jorden som kan säga några meningar på detta västaustraliska språk . Han är sjuksköterska och är gift med en kvinna som heter Camilla . Han funderar också på varifrån människorna kommer . Ja , där vill jag leva , Lisa : a-r-o-n - s-s - o-n Vad var det för ljud ? jag kan inte fylla denna stumma stund Jag tycker bäst om friidrott , men motorsport är också kul . - aktig I bondesamhället hade inte alla rätt att gifta sig , bara personer som hade en egen gård och som därmed kunde försörja en familj . När kung Gustav III fick höra några sånger , där Bellman hyllade kungen , engage¬ rade han honom som underhållare vid hovet . Jag trivs bäst i öppna landskap Hassan : Du får gå ner och hämta verktygen . - Gå rakt fram och ta andra gatan till vänster . Där träffade han jätten Trym . Jag och min kompis Lissi åkte i hennes bil upp till Karlskoga i Värmland . Då kommer en fågel fjärranifrån 1920,6b . Han var tvungen att böta . I Europa är det bara Ryssland , Ukraina , Frankrike och Spanien som är större . Bromotståndarna demonstrerade och försökte på alla sätt stoppa bygget , men trots deras protester påbörjade man arbetet i slutet av 1995 , efter fyra års diskussioner och miljöprövningar . " Hejdå , Lisa . Det här är Pontus . — Ja , det här kostar 69 . Bosse : Men finns det inte en lag som säger att hyresvärden ska reparera lägenheterna vart tionde år ? På vintern kan man åka skridskor på sjöar och havsvikar . Han putsade skorna noga innan vi gick i väg - ingen skulle säga att han inte visste hur man gör sig fin i Sverige . Jag läser alltid reklambladen om mat som jag får hem i brevlådan och handlar där det finns extrapriser . Klar i tanken ska du vara . På 1660-talet började häxförföljelserna också i vårt land . 27 / 3 Johanna , min kompis , berättade att hennes kusin känner ett par som hade varit och storhandlat på ett varuhus i Ullared , som ligger ca 20 mil från deras bostad . Har man semlor till efterrätt brukar man äta dem i en djup tallrik tillsammans med varm mjölk . Svenskarna tog efterhand över hela Norrland och de tvingade samerna att bli svenskar . Tillsammans med Alfred grundade han ett laboratorium på egendomen Heleneborg i Stockholm . I dagens Sverige ser vi det som självklart att man lever tillsammans eller gifter sig av kärlek , men så har det inte alltid varit . Så där * en gång i veckan . och förklara min nöd och göra reklam Visorna är fortfarande mycket omtyckta och sjungs gärna även av dagens trubadurer och vissångare . Då är det lättare att formulera en lämplig rubrik . Du vet ju att vi håller på med årsredovisningen . Matilda : Telefonstolparna reste sig spökaktiga upp mot himlen , det mullrade dovt inne i dem , som om någon talat djupt nere i jorden , de vita porslinshattarna satt förskrämt hopkrupna och lyddes till det . De vände sig till en surrogatbyrå i USA . Min 12 - åriga syster och jag chattar för första gången någonsin . Han reste sig och tog försiktigt ett par kliv . Efter en månad eller så har det fixat sig automatiskt . Det borde räcka ! matskedar ströbröd Hon sa inget , bara vickade till med tårna ett tag , så att vattnet stänkte runt omkring . 2 universitet i Kina Numera har svenska språket en flora av låneord . Gösta : Vi ska göra allt som står i vår makt . Men någonstans har jag ändå tänkt att jag kommer att drabbas lindrigt av den där generationsklyftan . Den sociala statusen och samhällsklassen avgör alltså hur en person uttrycker sig . Somliga forskare har menat att konkurrensen från däggdjuren blev dinosauriernas fall . En alldeles vanlig lugn dag i Louvren år 1911 promenerade italienaren Vincenzo Perugia lugnt genom de stora salarna , tog ner tavlan , slog in den i tidningspapper och promenerade lika lugnt ut igen . Den letar upp ett bra ställe att övervintra på . b . På svenska kan vi också bilda ord genom att sätta samman två ord : fack + ord blir fackord . Måste du förstöra hela den här korta stunden med att tala om det där ? " Min historia är slut och den börjar ständigt om igen . Också en annan doft spred sig då foten blivit fri . 8_ - Jag sparar faktiskt nästan ingenting . Älvdalskan är en av de mest speciella dialekterna . Både björnar och grävlingar föder sina ungar i idena under vintern . Det var lycka för mig , och utan pengar hade det inte funkat . När du skriver en insändare kan du göra så här . Den fest som mannens vänner ordnar för honom ( brudgummen ) kallas " svensexa " . Jag trivdes bra i Sverget . Deras enda möjlighet var då att hyra en surrogatmamma . Jag har faktiskt också rätt - förutsatt att jag inte lider av en så allvarlig psykisk sjukdom att jag kvalificerat mig för inlåsning på en psykiatrisk klinik - att krossa mitt huvud mot marken . Hej Sanna ! Vi talar rikssvenska också . Det är äckligt ! En av kortfilmerna som visades var Ett tåg anländer till stationen som visar hur ett ånglok stannar vid en station . Han tänker träna två eller tre gånger i veckan . kattfot Jag har skrivit tre brev , jag har ringt tre firmor och sökt jobb . Bry dig inte om att han luktar . Ofta ägs de av utländska investerare eller så har flera företag gått samman . Jag bor kvar i Solna , på Råsundavägen . Vi kan hyra sådana där stora partytält , så gör det inget om det regnar . Ända sedan dess har jag ägnat mig åt service på olika sätt . Du går rakt fram så kommer du till Stortorget . Det är fel ! I morgon åker vi till Stockholm . binder den kring håret , det gråa och rufsiga , Svenskan är ett förhållandevis litet språk som talas endast av 9 miljoner . Efter datum och hälsningsfras följer huvudtexten . Kylan i Stockholm blev en chock för mig . - Då ska jag lära dig laga Janssons frestelse ! I svenskan däremot möter vi verbet dagligen : Våra bästa bantningstips . " Kan du stänga fönstret ? Han började omedelbart göra efterforskningar och efter ett omfattande letande lyckades han spåra upp att Axel Hedman varit en gammal latinlektor , som dömts för dråp på sin hushållerska några år efter att boken kommit ut . — Då passar det här vinet jättebra . Men jag måste säga att polisen har skött det hela jättebra . Bergman var gift fem gånger och fick nio barn . De första vikingarna var inte kristna utan trodde på många olika gudar , som de kallade asar . Gunnar , Astrid , Stina och Ingegerd hette Ericssonbarnen i Näs . Men viktigt är också hans språk . Pia : Det kan inte hjälpas . När Rolf och Annika kommer in i lägenheten måste de sätta på sig blåa skoskydd av plast över skorna . Förr i världen De utsätter sig för risker genom att hålla på med extrema sporter eller annan fysisk aktivitet . Anders : Bra . Men den statistik som finns är ganska intressant . Ikväll ska han ha en fest . Alla pengar man får in går till hälso- och sjukvård åt barn som behöver stöd och hjälp eller till forskningsprojekt om barn . Han uppfann datormusen för att kunna lägga in diagram på datorn . Kulturens normer styr vårt språk och uppförande . Efter examen vid Tekniska högskolan i Stockholm gav han sig ut på en resa till bland annat USA och Kanada . Ur horoskopet : Dagen handlar i första hand om vänskap , i andra hand om åsikter . Sedan svänger han höger vid Storgatan och kör till Parkvägen . Han rökte stora cigarrer och han var ofta sjuk . Per och Mia tittar i tidningen . Kram Vi ser gärna att olikheter ryms och får plats . Ett tyskt program om öl eller ett italienskt program om maffian ? På uteserveringen på Stortorget om en timme ? Och om du har kvitton och fotografier vill de ha dem också . - Kalle . Ger Erik en slips på fars dag och bjuder ut * LINDA : Gratulerar ! Alfabetet kallas Futharken efter de första runorna . Midsommarnatten är ljus och magisk . Robban : Nej , drick ett glas whisky ! Kommunens beslutande organ är kommunfullmäktige , som väljs av kommunens medlemmar i politiska val , alltså en motsvarighet till riksdagen . När sedan reklamen kommer är den också på engelska . Hon går över skolgården . Akinori vill gärna träffa sina föräldrar också . Du då ? Han ringer till mamma Margit på tisdagen . Det tycks vara så att en frånskild man ofta klarar sig sämre än en frånskild kvinna . ... Kan vi få betala ? HANNA : Varför det ? Och sedan glömde jag stretcha . De fortsätter prata om Henriks erfarenheter som hemmapappa och om hans planer med pappaprojektet . A : Nja . Malin : Jag jobbar tre veckor till * Jag sprang också med några kollegor på lunchen en gång i veckan . " Bengali 207 Vad säger då statistiken mer om de människor som separerar ? Anna var alldeles ensam ; hennes pojkvän hade rest till Göteborg . Av dem talas omkring 200 i Europa . 2 . Larsson hade dock sämre självförtroende än Zorn och han klagade ibland över sin djupa melankoli . 3 . Man ärvde alltså inte sitt namn . Det är en hane , det ser man på den långa stjärten , för honor har inga svärd . Rättvisa framför allt ! Här var det kallt och vitt överallt . Man brukar säga att man har 30 sekunder på sig att göra ett bra första intryck . - Mina bröder bor i Nederländerna , men min syster bor i Sverige . Det är därifrån man har hämtat Straat tillsammans med fem andra för hundra dagar sedan , för mycket länge sedan . - Då ligger jag och läser en stund . Lisa : Har du syskon ? De bor hos mig ibland . Jag kan bara efter klockan fyra 1 1 / 2 kryddmått svart- eller vitpeppar Vad heter du ? Nu var det länge sedan Emil och Hanna gick ut tillsammans på fritiden , men i går frågade han henne om hon ville följa med på en fest . En sägesats kan också stå inne i anföringen : Har ni vunnit på Lotto ? Känns våra svenska uttryck så fyrkantiga och träiga att vi måste använda alla dessa engelska uttryck ? Sedan kokar jag en massa sylt och marmelad på sommaren och Felen kan snarare betecknas som " onödiga " skönhetsfläckar . Ett bra sätt är att ställa frågor till sig själv : Vad är viktigt i sammanhanget ? Förr i tiden när folk bodde på landet och var bönder var behovet av idrott för att hålla sig i form inte så stort . ) Det var bara när han gjorde inbrott som han klädde sig i manskläder av praktiska skäl . " Så frigjorde han sig från frågan och började gå mot dörren . Kungen beordrade två läkare att övervaka experimentet och att rapportera så snart den förste av tvillingarna hade dött . - Var ligger den ? Jag tycker varken att jag behöver eller hinner mer . Landet får in utländsk valuta och förbättrad BNP ! Med stavarna använder du också musklerna i armar , axlar och rygg . Människor refererade till Jantelagen utan att ha läst boken eller ens veta vem Sandemose var . Badrummet är lika stort som köket . Ture Sventon är en speciell figur . Vi försöker vara hövliga mot alla . Han fick en gedigen utbildning och vid 17 års ålder talade han fem språk flytande . Har vi allting nu ?Är det där din portmonnä ? I den stunden känner jag tydligt vad jag någonstans måste ha anat , men kanske inte vågat tänka . • Skådespelarna Hans syster Hanna hade flyttat till staden och arbetade i textilindustrin . Forskare har kommit fram till att inbrottstjuvar ofta är hungriga och passar på att ta en smakbit av mat som ligger framme där de gör inbrott . - Jaså . De är gifta och har barn och de är bara 20 år . Ungefär två tredjedelar av gästerna kommer från utlandet . Jag tror att det var en nyttig lärdom som har hjälpt en att senare i livet stå ut med även rätt tråkigt arbete utan att stöna och stånka för mycket . 7.43 Jag tar examen nästa år . Per Albin Hansson började tidigt engagera sig i olika sociala och politiska frågor . Vad pinsamt det var , liksom . Forskare har intresserat sig för henne - för vem vill inte ha ett långt liv ? Mäklaren : Men det finns ingen centralvärme och inget varmvatten och inget bad heller förstås . Därför ska ett CV ha en tydlig grafisk formgivning som gör det lätt att överblicka och lätt att läsa . Här ser vi Sveriges kung , Carl XVI Gustaf , och hans drottning , Silvia , född Sommerlath . Tala är silver och tiga är guld . Hon träffar en väninna på en restaurang halv nio . vågat fräckt och retsamt t.ex. Då kan man ta det med humor . Jonas första uppdrag är att skriva ett reportage om översvämningen som har drabbat ett villaområde i staden . Och så kunde man ändå aldrig se honom . när man sitter under stjärnorna Lögn förföljdes skoningslöst och olydnad också . Knut : Hej , Gösta ! " 1955 , alltså bara tolv år före övergången , hade Sverige en folkomröstning där människor fick rösta ja eller nej till högertrafik . — Hmm . När man skriver om statistik återkommer ofta vissa ord och fraser . Sursurunga , tangga och marshallese har fem olika former . En sen höstkväll 1946 när Per Albin var på väg hem efter ett möte med utländska politiker blev han hastigt sjuk . 11.20 - Jag trodde att Sverige var världens mest jämställda land . Ja , må han leva ja , må han leva - Vad heter elefanten ? - Tack så mycket . nära havet vill jag bo I Sverige tackar man alltid för allting . Han arbetar över idag . Jonas : Ja , hallå igen . När grävlingen ätit upp sig ordentligt under hösten , går den och lägger sig . Han forskade i astronomi i Uppsala . Innan spelade jag innebandy , men det har jag lagt av med . Han är den snobbigaste och tråkigaste människa jag har träffat . - Ursäkta , har du en klocka ? Håkan Lans är uppväxt ovanpå jazzklubben Stampen i Gamla stan , men på den tiden var Stampen ingen jazzklubb utan en pantbank som ägdes av hans far . 1864 Pippi är fortfarande en viktig förebild för många unga flickor . Han låtsades glömma bort skoköpet så att jag till slut måste påminna honom om det . Så här säger Vilhelm Moberg själv om sitt författarskap : Min storebror är verkligen jobbig . Skickade med bilder på sig själv och sina katter . E : - Och farmor ? Lasse-Maja trivdes bäst i kvinnokläder . Ytterligare en halv miljon personer har utländsk anknytning genom att en av föräldrarna är född utomlands . När han greps flera år senare hade snatteriet övergått i ett tvång . Så här svarade några svenskstuderande när vi frågade vilka knep de har . De ovanstående tre texterna består av lika många ord . - När är du född ? Vi skulle kanske inte ha råd att bo tre veckor på ett trestjärnigt hotell i t.ex London men i Kenya , Thailand och på Bali går det bra . sa drottningen . 4 _____ Varje kväll gömmer han också bröd eller ett par potatisar i kläderna . KLARA : Jag är fem år . 1 1 / 2 deciliter mjölk eller vatten Man vaknar en viss tid varje dag , firar jul på ett speciellt sätt , eller spelar tennis en gång i veckan . Men i alla fall , han hade två barn sedan tidigare . Servitören : Smakar det bra ? En grupp jugoslaver har rekryterats till Alfa Laval och får här information om Sverige . Kan vi få notan . Mina intr är bl a resor , god mat , vin och dans , teater , musik , naturen , lite golf och kanske nya gemensamma intr . Vid fönstren står ett stort skrivbord . Hassan är glad att Fabian har god aptit . Rätt det var kom ett tåg susande och vi fick gå ner på vallen , far hälsade lokomotivföraren med två fingrar mot söndagshatten och föraren gjorde honnör och slog ut med hand , det var fart i allting . Den senaste stavningsreformen , 1906 , gällde just v-ljudet , som då fick sin nuvarande stavning . Helan går , sjung hopp faderallan lej ! fattar du redan vad det innebär , ett Ithaka . Franska 77 Och tidningarna är sannerligen inte till stor hjälp . Farman lånade sin storasysters mobil en dag , och plötsligt kom ett sms . Detta trots eller kanske på grund av att inget av länderna har engelska som modersmål . Sedan 1965 har 500 000 personer sprungit de 30 kilometerna . Att skilja sig kan vara svårt om man har barn , inte minst ekonomiskt . Vi har ju lämnat bondesamhället för länge sedan . En annan tanke är att hon bar på en eller annan hemlighet . Maria Det Är den där kinesiska vasen äkta ? Så vad kan man göra för att minska utsläpp från bilism och transporter ? - Hur är läget ? De andra färdades med båt som även fraktade mycket rikedom i form av konstverk och böcker . Ibland måste kanske hela familjen förändra sina vanor . När en riktigt kaotisk situation inträffar har vi redan upplevt den i mardrömmen . alkohol , amiral , kaffe , madrass , saffran , siffra ( från arabiska ) Visserligen går jag till öppna förskolan ett par eftermiddagar i veckan , men där är det mest mammor . Vis som du blivit , med så mycken världserfarenhet , En dag var till ända . Fredrik : Vad gör du nuförtiden då ? Eva : Tack för hjälpen . För en svensk känns det överdrivet och gör att de tappar lusten att lyssna till vad telefonsäljaren egentligen har att erbjuda . Först då kan man ta ställning till när byggandet kan komma igång - ifall det över huvud taget alls kan bli av . 10.28 Och så är du mycket sällskaplig . De drack upp kaffet som var kvar , och de undrade varför Gustav inte kom tillbaka . Politikerna planerade nu en tunnelbaneuppgång i Kungsträdgården . Torbjörn : Det gör ingenting ! Många trodde att han var en fin fröken och han fick enkelt tjänst på olika fina gårdar med hjälp av förfalskade betyg . och att tala har blivit På Johans hemsida www.sevensummits.se kan du läsa o m hans olika expeditioner . Ring mig i kväll , eller kom hem till mig så ska jag berätta ... Alla svenskar känner igen hans bilder av hemmet och den stora familjen . En del av bitterheten i hans syn på omvärlden hängde säkerligen samman med en kronisk sjuklighet , och ibland sjönk han ner i den djupaste förtvivlan över sitt öde . Nobelfesten är ståtlig och planerad i detalj . Det är torsdag kväll , och Åsas väninnor är hemma hos Åsa . - Jag vill inte hoppa över . Jag städar inte så ofta . Så tänder man en cigarr , häller upp ett glas champagne och skålar . Men om man känner någon väl pratar man kanske mer om pengar . Lögnen är vackrare än sanningen , men framförallt roligare ! - Jag kan inte komma i kväll . - De verkar ägna en hel del tid åt att fundera över vad som är typiskt svenskt . Men man behöver inte vara ensam för att njuta av naturen . Det livade upp min vardag . M-F besökarna får vara max en timme på stranden . 2 promenera i Gamla stan Därför får du adressen till mitt arbete . Då blir det fem lediga dagar inklusive julafton som alltid är ledig . Var tredje person född på 80-talet har halvsyskon . Pelle : Ett glas juice för mig . Men jag undrar samtidigt var Amos får all sin energi och motivation ifrån . Inga goda middagar med vanlig hederlig husmanskost när man kommer hem efter en tröttsam dag på jobbet . Jönköping På den här nivån , vi kan kalla den för berätta-för-faster / moster-nivån kommer du att befinna dig ganska länge sedan du klarat av nybörjarsvenskan . Där finner vi en komplicerad meningsbyggnad med långa bisatser och omskrivningar . BOSSE : Du är svår , Gunilla . - Den nordafrikanska arabiskan är harissa , den röda chilipastan , rund och stark . Andelen upplösta familjer är högre bland invandrare än bland svenskar . - Jag lovar . Hur länge har du haft feber ? Våra privatbrev är inte så opåverkade av skrivkonventioner som man kan tro . Carl Linnaeus gav sig även ut på en lång upptäcktsresa i Europa , som varade i tre år , och hann dessutom avlägga doktorsexamen i medicin i Holland . På sommaren finns färskpotatis som är extra god . Aino talade malungsmål också . I de flesta berättelser ingår det kortare eller längre beskrivningar av personer och miljöer . Det märkliga med jiwarli är att en mening betyder exakt samma sak även om man kastar om ordens ordning . Mycket av min lek gick ut på att bygga leksaker och prova nya konstruktioner . En skrämd besökare berättade att han suttit fast i hissen i 45 långa minuter . Du kan vara stressad , trött och seg - men det är en gammal känd kunskap att om du går ut och går så piggnar du till . MUSIK - S Z A B O . Under åttio- och nittiotalen spred sig en ny kultur . 15 Vi skrattar båda och han lyssnar på ett sätt som får det jag säger att låta bra . Kunden : Nej , det var bra så . Generellt kan man säga att skillnader i språket som beror på utbildning och klass minskar nu när alla har tillgång till samma media och det finns en större rörlighet i samhället . Vad gjorde hon som inte alla andra gör ? Bland annat tyckte hon att bilen behövde en extra stark växel . Sedan kommer madame Dupont . Loke erbjöd sig sedan att följa med Tor som brudtärna . Musiken gör folk förtrollade och de blir ofta förälskade i näcken . Är det män - och det är det ofta , om än inte alltid - så lyder de också vid varje tillfälle den allra dummaste av alla militära maximer : Om kartan och terrängen inte stämmer överens , så gäller kartan . Jag måste förstå skillnaden mellan olika språk . Då tjänar du massor med pengar , förstår jag . Kristina , som är journalist på en barntidning , har skrivit och bett om en intervju med Astrid Lindgren , och nu har hon fått lov till en halvtimmes intervju . Hennes böcker har översatts till 95 språk och många av böckerna har filmatiserats . Kurt-Allan : Nej , först ska vi alla bada bastu . Mor : Det ser man väl ! * Knut : Jaha , du . Resebyråtjänstemannen : Välkommen tillbaka . Personen sa att han förstod att det hade med kronor att göra , på grund av kolon och bindestrecket , men fattade inte parentesen . - Språk försvinner inte genom utspädning med lånord . Vad gör vi ? svensk mat FÖRE NU Vila Sussa Det är ett bra pris . 2 matskedar margarin eller smör Vi har det förhållandet . • Börja med att introducera ditt ämne . Efter 10 minuter är frestelsen klar . Du betalar skatt till det landsting som du tillhör ( landstingsskatt ) . 1880-talet blev en gräns mot den tidigare , romantiska perioden under 1800-talet . Passar det ? Hans valspråk var Folkets kärlek min belöning . Nobel satte därför in hela sin kraft på att finna ett medel som kunde göra det säkrare att transportera . Deras föräldrar använder huvudsakligen persiska sinsemellan . Det är hennes syster . Vem var då Alfred Nobel - mannen som dog ensam i San Remo i Italien med bara en tjänare vid sin sida ? Fredrik : Är Bertil kvar där ? Jonas : Vad tycker du om Sverige då ? 2010 hade paren redan bott tillsammans i genomsnitt sju år innan de gifte sig . Efter en stund ser hon en sjö . Han vill ha ett jobb , för han vill börja spara pengar . Går det direkt eller måste jag byta ? Han dog 1506 , fortfarande i övertygelse om att ha upptäckt vägen till Indien . Efter hans död har det fortsatt strömma in pengar från hans skivor och på hans födelsedag firas varje år " Cornelis-dagen " på Mosebacke-terrassen i Stockholm . Hassan berättade det för mig . Janne kommer också , förresten . - Okej . Några blir spelberoende och spelar bort allt de äger . Det är nog också jobbigt men kul . På bägge sidor om linjen stod telefonstolpar och sjöng när man gick förbi . En son , Klaus och en dotter , Mirja . Poeten och trubaduren Carl Michael Bellman sjöng så här om smultron : " Ulla ! När det är rea i affärer står det ofta : " Reavaror bytes ej " , vilket är lätt att missförstå . Han led ett stort nederlag i Poltava i Ryssland 1709 , dä 25 000 svenska soldater dog eller togs tillfånga . I förrgår åkte hon till universitetet och sedan var hon jättetrött . De fyra räknesätten är plus , minus , gånger och delat med . Det finns mängder av olika gester som man gör för att förstärka eller förtydliga det man säger . En del har massor av flickor som ringer till dem , men jag känner ingen som vill gå ut med mej . Anna : På engelska , så klart ! Denna förekommer mest inom filmen och skönlitteraturen . Vi visste ju inte vad som hänt . I början var det förstås ont om lärare , men när Jöns var sju år fick han chansen att gå i skolan och lära sig räkna , skriva och läsa . Lasse : Tjena ! vanskötsel Det händer att ett plan måste cirkulera en timme runt flygplatsen i väntan på att det ska finnas plats att landa . Men samtidigt går det att fiska mitt inne i Stockholm ; där kan man få både lax och strömming . Biblotekarien : Javisst , vad vill du ha hjälp med ? De hoppades kanske att med hjälp av ondskans makter kunna förtrolla och döda sina fiender och vinna rikedom . Inlagd sill , 140 g Han är fattig och olycklig , men du har ett gott hjärta och kommer att hjälpa honom , och därför kommer du snart att träffa en annan man - en ung , vacker , förmögen man , som kommer att bli förälskad i dig . att sitta och mumsa på Sedan gick vi till Linda där på sjukhuset , för hon har fått en baby . Då är det bättre att ha arbetslivserfarenhet . Samtidigt har internetanvändningen ökat markant . Far : Jaha , då får vi väl äta blåbär till lunch . Källa : Sveriges Lantbruksuniversitet När jag har varit på apoteket ska jag gå till hårfrisörskan , för sedan ska Patrik och jag gå på teatern . Den här novellen skrevs för hundra år sedan . Några har till och med lyckats så bra att de etablerat sig som journalister och författare i Sverige . Jo , förresten . Miljöpartiet De Gröna ( mp ) har en decentralistisk ideologi , där samspelet mellan människa och natur är viktigt . M : Jag tyckte att han hade en häftig ring i örat . Varför inte en språkkurs ? Jag har glömt senapen till korven ! " Brian : Lisa , vad har du för e-postadress ? 1 . Sofia : Jag tycker vi skålar för Karin . Då träffade jag Siri från Stockholm . * messa = skicka direktmeddelande till varandra på nätet eller i mobilen Bilden publicerades i tidningarna och den unga tjuven kunde strax därefter gripas . - Ett ögonblick ... Eva : Före mötet talade jag med ägaren till huset . Vi besökte henne i hennes lilla våning en eftermiddag . En fika eller en öl ? Det självinställande kullagret uppfanns 1907 av Sven Wingquist . Fotsulorna vänder man aldrig mot en annan person i Indien . Vad trevligt vi hade ! Helan går Ellen : Företaget som han jobbar på , deras viktigaste underleverantör finns ju här i stan . Hon har precis ringt och gjort slut med Johan . - De gamla får väl hänga med . Älgen är inte farlig för människan - utom i trafiken . - Nummer 117 ? En av dem är Jalla Jalla ( 2000 ) av Josef Fares . Tyvärr var det bara pensionärer på kursen . På juicen : Spädes 1+4 . Det är ett problem bara . Visserligen måste vi spara ihop till reskassan men väl ute i världen , kan vi , om vi väljer rätt plats , leva billigt . * Försäljaren : Ja , men AEG-maskinen centrifugerar bättre , och så är den mer kompakt . - het ( av adjektiv ) ( en ) ensamhet , ( en ) godhet Då är risken mindre att de har fraktats med flyg , vilket är det sämsta transportsättet . Blombuketten överlämnades och pappas kyss på handen gjorde Stina litet generad . Av dessa fyra färdigheter anses momentet skriva svårast . För när vi reser oss där i stimmet på Clarks och stirrar på varandra , avvaktande , så är det som om vi båda två spelar upp ett slags bestörtning över situationen . - Kroppsspråket ingår i ett avancerat socialt samspel . Gott slut och ett gott nytt år ! Neli ta ramadamda donga ? Vilka utvandrade ? I livsmedelsaffärer får man bara sälja öl med låg alkoholhalt ( s. k. lättöl och folköl ) . Som text är den lättläst , men den kan också upplevas som tunn och pratig . I dag är det bara ett par tusen av de nästan 20 000 svenska samerna som lever av renskötsel . Vi följde hennes exempel , väl medvetna om att mammas häftiga humör inte var att leka med . Man trodde också att träd kunde bota sjukdomar , speciellt träd med hål i . Idag har familjen , som borde vara det fundament som hela samhället vilar på , fallit ihop som ett korthus . Tyvärr måste jag jobba den helgen som vi pratade om , men jag ska försöka komma helgen därpå istället . 622 ELLEN : Då stannar alla hemma på fredag kväll och städar med mig . Vi kunde ha det så trevligt Ibland gör vi det och vaknar med en känsla av att vara utvilade . Redan under sin första resa till Island fick han sin första berusande insikt om resandets makt och möjligheter . Dessa förväntningar kan vara mer eller mindre omedvetna och uttalade . För det universitet som grundades 1632 och som alltså var det andra universitetet i Konungariket Sverige låg i Dorpat ( Tartu i nuvarande Estland ) . Den siste , den dödströtte , är Straat . Hon hade alltså inte tid att prata , men hon hälsade till dig och barnen . - Som roadmanager var han den som stod Elvis närmast . Det dröjer visst en timme , innan jag är i stånd att begripa att det ska översättas med : " Det var en gång en kung . Lina : Vems strumpor är det där då ? Skicka din ansökan med bifogat CV till personalchef Klara Svensson , Restaurang Lyxlaxen , Box 5050,112 12 Storstad.﻿ Jag svettas om händerna och måste prata ganska högt för att höras . Sakta hon steg till muren , och ur stickorna Hon hade en andelslägenhet uppe i Sälen , vid norska gränsen , och hon bjöd mig dit . 202 c Jag vandrar i fjällen med 50 kilos packning och tältar . De flesta människor i väst har redan allt de behöver . 25 / 9 Syftet med resumén är att kortfattat informera tittaren / läsaren om vad som har hänt i ett tidigare avsnitt av en teveserie eller att ge en övergripande beskrivning av innehållet i en litterär bok . Sedan bildade Sverige och Norge en union med en svensk kung . Alla fyra hade flera års erfarenhet inom musikbranschen bakom sig innan ABBA bildades . - Stor i orden - liten på jorden , sa gubben . Sätter den på fingret ? 1 288 Skogen var förändrad , där var inte mörkt ännu men nästan . • Vad var dåligt i filmen ? Man får t.ex. inte byta till Bernadotte , Asterix eller Lovejoy . Trettio dagar har november , Högljudda konflikter är i allmänhet ovanliga på arbetsplatsen , liksom i samhället i övrigt . Eva : Jaha , det låter ju bra . sa Åsa till Daniel en söndagsförmiddag , när han hade klagat över att " ingen " hade köpt mjölk , att det fanns tandkräm över hela handfatet och att " någon " hade spillt kaffe på morgontidningen . Försäljaren : 50 cm . ) Det är dina pengar . Är det en trevlig stämning där ? Medan dagens reptiler är växelvarma , så var dinosaurierna jämnvarma i likhet med fåglar och däggdjur . Då slipper vi gå ut och köpa kaffe . " Alla som kommer hit har redan en flickvän . Jag får skynda mig . Vill du läsa om franska revolutionen tittar du under bokstaven K som står för historia , och sedan på underavdelningen Kj , som innehåller böcker om Frankrikes historia . • Var ser du dig själv om fem år ? - Bara det gjorde att någonting vreds om i skallen på mig . Håll alltid kvar i dina tankar Ithaka . Om man står där i mataffären , förvirrad över alla goda råd och nya rön som medierna hela tiden sprider . Jonas : Vad är det som har hänt ? Alla : Ja ! Eller om det finns en terrorist ombord som vill spränga planet . Tusentals turister från Sverige och hela världen besöker Stockholm , Sveriges huvudstad , varje sommar . Då installerar vi tv:n och videon åt er . Och ingen toalett , bara dass på gården . Den senaste upplagan av Svenska Akademiens ordlista är från 1998 . När Farmor har läst artikeln i Dagbladet drömmer hon sig tillbaka till när hennes egna barn var små : De anser att en människa kan påverka andra att tänka nya tankar . Många dog inte av själva attacken , utan av infektioner som de fick i såren . Men mat man lagar själv är ofta godare och nyttigare . Jag kan inte heller minnas att hon någonsin sa ett förebrående ord , om vi kom hem med sönderrivna eller nerlortade kläder . Hellre än att köpa boxkalv kan man gå barfota . Men fortsätter man att vaka ännu en natt sover man så intensivt och så djupt att man blir svår att väcka . Berit : Om vi hittar kantareller , ska vi göra kantarellsmörgåsar . De finns numera i bibliotek och på museum i Vatikanen , Sverige , Frankrike och Spanien . Philippes vänner hemma i Frankrike tycker att han är galen . - Ja . " Du är verkligen omtänksam " , skrev jag , med det svenska ordet " omtänksam " . Jag kastade mig över telefonen och bad att få komma på intervju redan samma eftermiddag . Försök att genom rubriker beskriva den tanke - och skrivprocess som steg för steg leder fram till en genomarbetad text . Här är kvittot och tjugonio kronor tillbaka . Att sova är faktiskt bra doping . Nykterhet viktigt Men kvinnor fick under 1800-talets gång möjlighet att arbeta i vissa yrken , t ex som lärarinna i den obligatoriska folkskolan eller som telefonist . Skälen till det tiger jag med . Kungen och drottningen bor i Stockholm . Sen ska vi hålla varandra i handen när vi dör tillsammans . Han ville vinna modern . Där ligger polisstationen . Var försiktig med högtidliga , serena kort med texter som Ett varmt farväl , En sista hälsning , Tack för allt . Det är också oklart hur man hade tänkt sig att vattnet skulle hållas på plats utan gravitation . På ITEK har man mycket att göra . Loke fick låna dräkten och flög till jättarnas hem . Du ska inte ta in frukosten i TV-rummet har jag ju sagt , det vet du ju ! - Tänk när barnen var små , då räckte det med en boll , en gräsmatta och ett par käppar som markerade målet . Det skulle vara spännande att lära sig något nytt . Om man vill går det också att spara sina pengar i matvaruaffären . Men från 1950-talet och framåt blev maskinerna allt vanligare också i dessa hem . I kyrkan manade prästen sina församlingsbor att hålla samman och akta sig för djävulens onda avsikter . Det är rött ljus där framme . De ger en bred basutbildning och behörighet att studera på universitet eller högskola . - Du har väl aldrig tyckt om att plugga ? Bettan ! försäljaren : Ni ska visst handla mycket . Sedan skalar man potatisen och löken . Vi har gemensam vårdnad om våra två pojkar , 9 och 11 år gamla.Vi bor båda kvar i samma stad , så pojkarna bor två veckor hos mig och två veckor hos henne . Vill du testa dina smaklökar ? Det är lördag och Fabian ska sova hos Lindas föräldrar . Att stryka under alla böjningsformer i en tidningstext är en bra övning . Det är snö i luften . Det var något slags reklam för tvättmedel , tror jag . Om du tycker att jag är borta för länge på kvällarna så kan jag bära hem mina papper i stället . De underjordiska svordomarna inleds ofta med fy och de himmelska med å : 39 Tråkigt , olyckligt , sorgligt och tragiskt har ungefär samma stilvärde , men de har olika styrka . Med detta skulle man vinna flera fördelar . 14.53 Vad ska jag göra ? Många personer har sina egna högtider . Under 1600-talet var Sverige en stormakt och deltog i flera krig i Tyskland , Polen , Danmark och Ryssland . Många tänker på mamma , pappa och två barn när de hör ordet familj . Pippi Långstrump , 1945 , Mio , min Mio , 1954 , Karlsson på taket , 1955 , Madicken , 1960 , Emil i Lönneberga , 1963 , Bröderna Lejonhjärta , 1973 , Ronja Rövardotter , 1981 . Om lycka kuvas av intet i världen . EXPEDITEN : Dom kostar tjugotre kronor styck . D : Ni och er chef . Kvinnan skötte allt hushållsarbete medan männen satt runt elden och planerade för nya jakter och hur man skulle skydda sina familjer undan alla faror . Enligt lag ska kommunerna sköta sig själva . Den pittoreska miljön lockar mängder med turister . Men vi vuxna människor måste kväva våra gäspningar och kontrollera vår sömnighet . Hon hade trott att han bara skulle kyssa henne utan vidare , och så skulle hon ge honom en örfil och gå sin väg som en prinsessa . När man ska skriva om för- och nackdelarna med något kan man först göra plus-och minuslistor . Det är lite svårt med en mamma som alltid blir full på midsommar . ) , en tidningsartikel om ett mossfynd , av ortsbefolkningen förmedlade berättelser om mystiska försvinnanden etc. Vad gör du ? Jag har inte mycket fritid . Sveriges minsta fågel är kungsfågeln . Såg du inte skylten ? Livet på fängelset var oerhört hårt och det var många fångar som dog under sin fängelsetid . Men då förklarar Straat att det är så man hälsar på varandra i Persien , man kommer inte in genom dörren hos någon utan suliduladornatlam . Pulsen stiger tillsammans med insikten om vad det handlar om : Jag blev just gubbe . Ni fattar ingenting ! Tyskland är också ett stort invandrarland men producerar inte statistik över utrikes födda . italiensk mat De gor en paus vid en sjö i skogen där de träffar några ungdomar och den gamla professorn börjar i drömsekvenser minnas sin ungdom . " Fysik . Farmor läser dagens tidning och blir lite uppretad : c En banan - jag får kolhydrater som gör att jag orkar mer . Det skulle man kunna tro när man läser vad hon själv skrivit : " Vilket brott har kvinnokönet begått för att dömas till den hårda nödvändighet som består i att vara instängd hela livet antingen som fånge eller som slav ? 9.31 Vi styrde stegen mot Gamla stan och letade oss fram till skoaffären , som Skogvaktarn talat så gott om . Men Ulf , som ägde hotellet , ville inte ha det så . De såg ett stjärnfall på natten så var och en fick önska sig en sak . Är du eller har du varit aktiv i en Det låter gott . sin färgglada täckjacka på Var det någon som hörde , att de frågade efter en försvunnen pojke ? Jan Guillou ( f. 1944 ) De chansar , svänger utan att ge tecken , cyklar mot rött och mot enkelriktat . till sill och hembakt vört Och jag tänker att det är så det måste ha varit , då , för länge sedan ; att han höll låda och jag höll med . Att kunna ligga steget före , tänka framåt . Trots en medveten politik att sprida de nyinvandrade över hela landet har invandrarna dragits till några kommuner i storstadsområdena . Jag kommer från Mora i Dalarna . Det är alltid hennes vänner vi bjuder på fester och middagar och barnens dop , för jag har inga . Det var omöjligt att gissa sig till vad en märkessko var för något . Zlatan , mannen med guldfoten , har blivit en verkligt stor idrottshjälte . I stället åt man mer kokt potatis med brun sås . Storspråken dominerar På tisdagar går jag alltid på vattengympa . Har du också bara en timme kvar av ditt pass ? Jag antar att det är spänningen . A Va , har du ingen teve ? Tjänar : Bra Så snart affären öppnade dagen därpå hämtade Daniel den nya datorn med föräldrarnas bil . För mellanbarn är ingenting svart eller vitt . - Var ? Inte ens med de över 500 miljoner människor som i dag är anslutna verkar de individuella nätverken ha sträckts utanför snittet på 130 vänner , enligt statistiken . Det är stor skillnad på äldre tiders välformulerade och vackert präntade handskrivna brev och dagens e-brev . Det låter ju bara bra . 4 Nilsson 186 947 Danmark ( - 98 ) 85 kr . Ellen och Jonas har gett honom en ny jacka och ett bälte . Som sekreterare antecknar du först vad mötet gäller , datum och vilka som är närvarande . Nu kommer det , tänker jag . Maria Han känner sig redan ganska trött . - Far , varför är det så hemskt när det är mörkt ? Du kan söka antingen på författarens namn eller på bokens titel . Du duar ( säger du till ) honom / henne . Ekonomin var svag och man försökte minska de offentliga utgifterna . Det tyckte jag var ett bra resultat för att bara ha tränat i två månader . Tungan skulle vibrera och åstadkomma ett rullande r-ljud . - Ja , tack . I slutet av 1990-talet fortsatte hela 98 procent till gymnasieskolan . hörde jag en av kunderna säga , då vi var i dörrn , redan med en fot ute på gatan . Snus luktar illa . Idag finns inga häxor kvar . Det krävs inte mycket inlevelse för att förstå att livet i en ombildad familj ställer extra höga krav på anpassningsförmågan . Else Oksaar är estniska , men hon kom till Sverige som ung flicka under kriget . Du vet , vi behöver mer plats . Biff , det är kött det , inte tillplattad , illaluktande röra . Jag har inte råd att gå ut så ofta och äta . Jonas : Och här är min om ni kommer till Göteborg . Tänk på att rekryteraren kanske får hundratals ansökningsbrev att läsa . Ar 1796 startade Sveriges första idrottsförening , Uppsala simsällskap . Det blir dyrt . Ett tillgodokvitto kan vanligtvis inte växlas till pengar och du kan inte heller få kontanter i växel om du handlar för en mindre summa än vad tillgodokvittot är utställt på . Andra kör mot rött Man vill ju så snabbt som möjligt kunna använda sitt nya språk . Gör en lista över de arbeten du har haft och under vilken tidsperiod . Sedan tar du 12 skopor per kanna . - Den ligger i Värmland . Vanligt är att drömma att man ska göra något viktigt men att man inte hinner eller misslyckas . Men man har konstaterat stora skillnader när det gäller tuggapparaten vilket tyder på att de levde av olika slags växter . I början av frihetstiden fick rådet stor makt . Också för den som kanske är hans vän är han rädd att avslöja sin hemlighet , för hur kan man vara säker på vem som verkligen är en vän . Ulf ägde flera hotell . Till exempel så kan man teckna försäkringar på banken och man kan spara sina pengar hos försäkringsbolagen . Men för att verkligen få några pengar av honom måste du anpassa din text . De sågs inte mer . Det är lätt hänt att man anstränger sig för mycket och därför får skador . Och så den monumentala irritationen över att ha gått fel : " Fan också , den här gatan står ju inte utmärkt . De kan även ljuga för att vinna en fördel . Men de kan vara ända upp till 10 stycken . försäljaren : Ja , här borta . Exempel på att gester vi är vana vid kan vara riskabla i ett annat land : De stora granarna liknade på långt håll pagoder , tyckte jag . Vi vet ... Jo , det tror han också . Monika Åström Både barn och vuxna får presenter på julafton . Lisa : Nej , det är jag som har målat väggar och tak själv . Jag söker Bertil Malmgård . Du då ? 90 Om man inte har råd att betala får man en betalningsanmärkning som kan resultera i att man t.ex. inte kan öppna mobilabonnemang eller hyra lägenhet . De äter , dricker , sjunger , och Jonas spelar gitarr . - Jag hittade inte orden i lexikonet heller . Förståelsen av andra kulturer börjar med att man skaffar sig insikt om hur formad man är av sin egen svenska kultur , menar Per Lundberg . Just nu tältar de på en tältplats i Värmland . - Men det passar bra . Sociala förbättringar som rörde skolor , fängelser och fattigvård genomfördes . Ekens trä är mycket hårt och tål vatten bra . En vandringssägen ska också vara lätt att komma ihåg så att man kan återberätta den . Jag får en sån kick av det . Hennes värld var böckernas värld och hon kunde koncentrera sig fastän syskonen lekte runt omkring henne . Sverige tillsammans med Danmark , Finland , Island och Norge kallar man Norden . Huvudstad blev Stockholm 1436 , men den började fungera som riktig huvudstad först ungefär hundra år senare när Gustav Vasa var kung i Sverige . Han undrar om vi kan komma på lördag i stället . Han flyttade till en liten gård i Värmland och gifte sig med en bonddotter . Berit : Nu äter vi ! Paletå ? Och stjärnorna vandra och timmarna fly , Kriget kunde fortsätta . Han tog åt min far fram ett par stenhårda och knottriga svarta skor med vidhäftad prislapp , där det tydligt stod Boxkalv , 8,50 . Ordet dofta förknippar vi ofta med något som luktar gott till exempel parfym och god mat . finns en annan du har kär , Pengar till det får vi delvis in genom att föräldrarna säljer kaffe och bullar vid hemmamatcherna . I Sverige är det många som röstar , omkring 80 %. 123 45 FARSTA . Beslutades att lagerlokalen på Tallvägen 4 ska byggas om till motionsrum och bastu . Det var bara så länge sedan . En meritförteckning är bara ett annat ord för CV . Vanligtvis lägger man inte ner någon större omsorg vid formuleringen av ett e-brev . Han vill ta körkort och han vill ha ett bra jobb . Han hittar sin / febertermometer i badrumsskåpet och ' tar tempen * . Allting som kan gå fel , går fel . Jag kände mig så frustrerad när jag såg min pappa tilltalas som om han vore imbecill . Vätternrundan Men kanske mötena förflackas genom mobilerna , fortsätter han . Huvudpersonen i boken är journalisten och tvåbarnsmamman Annika Bengtzon , som just blivit chef för kriminalredaktionen på en kvällstidning . Du då ? Eller går upp och ringer på dörren hos denne Jan Larson eller vad han nu hette och säger ifrån att ... Men om man kommer ned i tvättstugan och där finner man att den som tvättar på min tid heter Abdulhak eller Subrjamanjan eller någonting ... då är det för många svenskar alltså ... det blir ett omslag . • att varan repareras De kan både sjunga och dansa och vågar uppträda inför publik . 15.40 Hassan : Varför tror du att jag inte har några pengar ? jag skall ha den äran . Kådan var söt och god att tugga på . Det var något fel på bromsarna på bilen . Jag sitter som klistrad framför tv:n när det är sport . går en pappa på tå och planterar Är det bra mot en grön vägg ? Annas mamma sa att Anna borde gå på en kurs . I Skåne har turisten nära till badstränder , vandringsleder , historiska slott och pittoreska byar . Ta bara med något lätt , till exempel en sallad eller några mackor , annars kan planet bli för tungt lastat och kinkigt att få upp i luften . Varför valde du det yrket ? Nästan alla par lever kortare eller längre tid som sambor innan de gifter sig . Det blåste lite , men det var ganska varmt i luften . 25 Då Lasse : ZZZZZZZZZZZ Vi sitter och spelar schack och lyssnar på musik . och saknar ord för sin sorg Ett ungt par lämnar sina tråkiga jobb i stan och åker ut i skärgården under sommaren . Han hade ett par besynnerliga resårkängor . Rovdjursdinosaurierna ( Theropodier ) hade enormt kraftiga klor som de grep och dödade bytet med och vassa , sågande tänder för att slita upp och stycka det . I stället tittade jag på omgivningarna , terrängen och medtävlarna . Om boken finns så får du också information om var på biblioteket den står . Så här beskriver han livet i en liten by i Argentina : Laxen är en stor fisk som lever både i floder och hav . 8.1914 resp 1909,9.1905,10.1878 resp 1883,11.1965,12.1939 . Det låter ju inte klokt.Tror du att han klarar det ? A : Hej ! Tjingeling ! Efter ABBA har många andra svenska artister och band också haft stora internationella framgångar . Har ni det ?Är det där en fotoväska ? 15.05 För dig som lär dig svenska som ett främmande språk är det extra viktigt att vara observant på de olika genrerna . Exempel : jamb ( ti-Ta ) Vem där ? ord som lånats in från andra språk . Sara : ( ropar ) Brian ! Sätt ugnen på 200° . Högt på listan kommer Gunilla Bergström med sina böcker om Alfons Åberg liksom Anders Jacobsson och Sören Olsson med böckerna om Sune . OK var också initialerna på Old Kinderhook , smeknamnet på en amerikansk president , Martin van Buren , som kom från Kinderhook . Ulrika : Hur gammal är Harald nu ? - Vad skulle du göra om du var kung i Sverige ? Ingen fick någonsin veta vart han tog vägen . Hälsa pappa från mig bara . Att spara är det inte tal om , men om jag kunde spara skulle jag spara till en semesterresa till Medelhavet . Den är ju jättedyr . Nej , bland de 50 vanligaste efternamnen kommer Svensson först på plats 9 . 2013 beräknas nio av tio svenskar ha en smartphone . Han hade ett annat nöje också senare , när villkoren tillät . Språket är ganska formellt och typiskt för den här sortens böcker . " Nu vet jag vem jag vill porträttera i tidningen nästa gång - en kvinnlig pilot " , sa Niklas engagerat . - Nej , det är det inte . Det är våld och terror och hot överallt . Emelie : Jag skulle sätta in en del på banken , och en del skulle jag köpa aktier för , och en del skulle jag skänka till Amnesty och Världsnaturfonden , och lite skulle jag ge till mamma och pappa . Varje höst när den nya Ikea-katalogen kommer , recenseras den i tidningarna och den sägs vara Sveriges mest lästa skrift . Lämna ditt namn och telefonnummer efter pipet så kontaktar jag dig sedan . Mona : Nej , det här har inte vi beställt . - Fem . Musik : Ed McCurdy Du är väl inte svartsjuk , Jonas ? Det är orimligt att jag som kund inte vet om min buss- eller taxichaufför är berusad , något som ju faktiskt har hänt och lär hända igen . - Man har inte roligare , än man gör sig , sa gubben . Inget allvarligt fel i alla fall . När kurvan når bottenläget inträder det stadium som kallas för utbrändhet . Niklas är själv inte särskilt förtjust i kriminalromaner , men Stefan älskar spänning och slukar ett par deckare i veckan . Det visade sig vid djurförsök att strålar av radium kunde ta bort cancer och snart användes det även för att bota människor . Vad hade han gjort ? Mystiken kring olyckan är stor och den är föremål för människors fantasier . för då är han prost från topp till tå Ur fickan tog Pippi fram en liten fin guldklocka , som hon la på katedern . Han tyckte att de var som skapta för varandra och att han nu äntligen mött en intellektuell jämlike . Medarbetarna är inte nöjda . Men nu vill han lära sig några ord : snaps , polis , tack , varsågod , bord , stol , säng , restaurang , kotlett . När jag kom hem skulle jag köpa en gullig , liten bil och skaffa en mysig lägenhet med jättefina möbler . Han såg ut att undra på om det var han , och om fötterna han steg på också verkligen varit hans egna . Det är dyrt att bygga upp ett hem . Han vill övningsköra , och det får man när man är 16 år . På ett av konditorierna i stan står det redan stolar och bord på trottoaren , och alla bord är upptagna av ungdomar , äldre damer och familjer med barn . Du läser kanske tyst , eller din lärare kanske läser före och du efter . - artad 4 Att skriva referat innebär att du avsevärt förkortar och koncentrerar en text . Vi bjuder på kaffe på maten . Dagens påskkärringar är snälla , som tur är . Hon är Johns lärare i svenska . Dum ( Svenskt ordspråk ) Det är ju också ... jag har ju iakttagit män exempelvis som kommer ner till tvättstugan . En bra dag kan de plocka 30 liter i timmen . Invandrare eller personer med utländsk bakgrund kan omfatta allt från en halv miljon till mer än tre gånger så många personer . - Är det kul ? Jag njuter verkligen av att sitta där och plötsligt har en timme gått och han måste rusa . - En sak som många inte vet är att man måste äta upp sig . Jag tycker att han är orättvis och att han utmålar oss cyklister som ett överdrivet stort trafikproblem . Och vi gick banlinjen , där ingen annars fick gå , men far var vid järnvägen och hade rätt till det . Men det är ju bara så att det inte går . - Vi arbetar med hela människan och då får man titta på hennes miljö , arbetssituation , dagliga vanor , familjetyp - ja allt . 13.05 köpte sig buteljer , Hur är det i ditt land ? Eller ingen artikel ? Men Kreuger , som sökte utmaningar , hade andra och större mål i sikte . Alla barnen trängdes omkring henne för att klappa hästen och se hennes avfärd . Då strök och masserade han stortårna på mig i ca tio minuter - och tänk ! Ett uttryck för detta är titlarna på några av hans tidiga diktsamlingar , Ångest ( 1916 ) och Kaos ( 1919 ) . På 70-talet tyst ( adjektiv ) + a = tysta ( verb ) Alex Online , www.forflex.se ) moderna industrier , effektiva arbetare , punktliga tåg , personnummer , byråkrater , grå tjänstemän - ett genomorganiserat samhälle - och det här : höga skatter , välfärd , långa blonda kvinnor och långa tysta män . Till ytan är Sverige ett av de största länderna i Europa , men landet har bara knappt 9 miljoner invånare . 1828 debuterade hon anonymt med en samling berättelser , Teckningar utur hvardagslifvet , som snabbt blev mycket populära . I bondesamhället var äktenskapet i första hand en arbetsgemenskap . Min far stack tveksamt fram foten i strumplästen som han nyss försökt gömma under sig . Klara : Katter är inte rädda för mörker . Nej , fy vad tråkigt ! Godstransporterna kommer att öka mest . Det är inte lätt att veta hur man ska förhålla sig till henne . Niklas ska försöka ställa i ordning trädgården . Och rätt som det är , så får du brått " Vi borde nästan skriva en insändare till tidningen . Jonas vänner kunde inte begripa varför han skulle gå på Handelshögskolan . Jag ska skriva riktigt sympatiska brev Natten är ljuv , le blott och dansa ! Har man en gång fått det svenska viruset i blodet , blir det kvar där till livets slut . Är du hungrig ? Lina , 11 : Har du någon större ? Emil övningskör med Jonas ibland . " Jag trodde far skulle bära mig över , men han sade inget , han ville väl jag skulle vara som han och inte tycka det var någonting . John : Nja , jag tar nog tunnelbanan . Nuförtiden dricker svenskarna allt mer av kaffet utanför hemmet , framför allt på arbetet . Josefin : Vet vi hur mycket det kommer att kosta ? När han var borta hjälpte jag till med att styra landet . Göran : Inte ett öre . - Ja , då får vi titta på nästnästa vecka . 955 Fast man kommer nog att ha dåligt samvete mot mamma . Det finns inga större skillnader i praktiken mellan att vara gift eller sambo . Det officiella språket är svenska , som är ett av de minsta språken inom EU . Ofta hänvisas till konstitutionen . Då försökte svenskarna i stället övertala sultanen att samarbeta mot ryssarna . Sjung du vind , sjung sakta för mig Grekerna var nämligen varken de by- eller naturromantiker som besökarna hade fantiserat om . Att jag och mina bröder gillade livet ihop - det tog de ingen hänsyn till . En slags sms-förkortning av " detsamma " . Det finns flera uttryck av samma lite diffusa slag . Jag är jätteledsen . Mänga olika goda fruktjuicer att dricka - ekologiska förstas . De forskare som stöder teorin om ett meteoritnedslag , ( däribland många geologer ) tillstår att delar av teorin behöver finslipas för att bli helt trovärdig men menar att djur som sköldpaddor och krokodiler som vistas mycket i vatten inte på samma sätt som dinosaurierna var beroende av näringskedjor som byggde på levande växter . Det skulle dock dröja ytterligare 30 år innan den gifta kvinnan blev förmyndare för sina barn . Flickor plockade sju sorters blommor och la under huvudkudden för att drömma om den som de skulle gifta sig med . Om vi får mötas vet blott våra gudar . Det kan vara yrken som flygplatsbrandman , linjereparatör eller räddningsman . De vikingar som reste österut kom bl.a. från Roslagen , en del av Sveriges östkust , och de kallades ros eller rus . Man blir pensionär vid 65 års ålder . Jag inser att jag måste fråga nu , rätt ut . Åtminstone den äldre generationen känner fortfarande den nedlåtande nyansen i niandet . Samma år som Sverige blev medlem i Nationernas Förbund ändrades äktenskapslagstiftningen . Han gav mig recept på en ny medicin , så jag ska gå till apoteket nu . en tystnad som jag fyller Sv till SKÅNEKÄRLEK med mycken svett och trötta muskler Eva : Nu har vi hört diskussionen . Men hypotesen att dinosaurierna dog ut på grund av ett kallare klimat stämmer illa med det faktum att många reptiler överlevde . - Oj ! Det var droppen . Han har egen firma . En av de mest berömda my-tomanerna genom historien är Baron von Münchhausen . Där lärde han sig hur viktigt det är att vara lyhörd , att delegera arbetet och fördela ansvaret . Varför ligger det alltid en massa skor i hallen ? Du lyser på kartan . 34 Sandberg 17 949 - Nummer 1 är Malmö . Deras älskade kanin hade dött och de hade begravt den i trädgården . SIV : Jag vet inte . Ta gärna med inneskor . Ingen behövde tveka om att det var en stor och riktig skohandel och en fin dessutom . onormal - inte normal På biograferna visas mest spelfilmer , filmer som berättar en påhittad historia . De tittar i tidningen på bioannonserna . Män I lördags sålde man en tavla för 1,5 miljoner på auktionshuset i Uppsala . Bland speglarna med guldramar rörde sig svartklädd personal och de förnäma kunderna i något slags ordning eller oordning som var omöjlig att utlista . Den skiljer sig därför från den naturalistiska litteratur som skrevs under 1880-talet och som inleddes med Strindbergs Röda rummet . planer på förändring När farmor har läst artikeln tittar hon fundersamt ut genom fönstret : Under hennes namn står Doktor L . - Jo , jag var hemma för fem år sedan på sommarlovet . Jag hoppade till när jag såg att Bio Rio sökte extrapersonal . Amos har blivit något av en lokal personlighet med sitt varma sätt att möta alla trötta resenärer . Men i alla tre länder förstår man engelska bättre än något av grannspråken . Guds straff blev att människorna skulle bo över hela jorden och tala tusentals olika språk . De fortsätter att prata en god stund . Kommendanten ska ha kamratfest . Av riksdagens 349 riksdagsmän var 153 kvinnor ( 1999 / 00 ) . Många utlänningar förvånas över de många fikarasterna på de svenska arbetsplatserna . - Hör min vackra visa , kom , sjung min refräng ! gick bra * . Johan är det namn som Strindberg gett sig själv i Tjänstekvinnans son . Hon har aldrig varit i Stockholm , så Daniel och Jonas säger att hon kan gå tillsammans med dem och titta på stan . Tanken på vad som skulle fås sedan man stigit upp från bordet samt att fadern fortsätter att tala om Johans inbundna väsen gör att han fortsätter att gråta . ja då tar man en nubbe till , fallera ! I många länder har man fördomar om personer från olika regioner eller från grannländer . Denna text är en fri översättning av en dikt av Dorothy Law Holte . För att få bättre skörd kunde man offra t ex öl , mjölk eller ett mynt vid trädets rot . Han försöker låta kamratlig . Bedömningskriterier : Vad är viktigast - innehåll , språklig form ? Målningen är från 1782 . Jag kan ro utan åror . I Andrées födelsestad , Gränna , finns i dag ett museum där man bland annat kan se fotografierna från ballongfärden och den långa vandringen över isen . nya kläder till resan , en kjol , ett par shorts och en tröja . Det är dags att gå till beslut . Dorota Krystow , Polen Han talade mycket och med många fina ord om processorns prestanda , om det stora minnet och inte minst om den förträffliga skärmen med sin höga upplösning . Kanske skrattar vi för att vi känner igen oss , för att vi inte är ensamma eller åtminstone inte lika misslyckade . Den där specificeringen av gränden gjorde saken sannolik . I dag finns det 289 kommuner . Jag tycker att du ska berätta allt för din kompis . ( Är du seriöst intresserad av jobbet ? Det är inte vackra klänningstyger eller spetsar eller broscher eller skridskor eller konfektpåsar , det är något helt annat . Du ska inte spara den under diskbänken utan du ska ha en liten låda på altanen och ha en kompost där . Aldis : Juris säger att svenska studenter kan låna mycket pengar från staten när de studerar . A : Det kan man väl inte skriva . j . - Följ med och var vittnen , sa kungen . Där har man de bästa skorna . Förresten hatade hon honom . Jo , den gest som i USA och många andra länder betyder att man vill ha lift ( en tumme uppsträckt i vädret ) anses som en grov förolämpning i bland annat Nigeria . 1 004 är svårt hot ? Där går det faktiskt att säga precis samma sak på svenska . Han ville omvända svenskarna till kristendomen . " Han har jobbat här för länge " , säger Lotta , " vi skulle behöva göra om hela tidningen om vi ska hänga med i utvecklingen . ( Svenskt ordspråk ) Jag ringer dig vid sjudraget . det socialdemokratiska Folkhemmet . Senare på hotellet , när turisterna berättade om upplevelsen , fick de veta att tummen upp i Australien betyder " Dra åt helvete ! Jag anser att jag har rätt till detta avdrag , eftersom det inte finns några allmänna kommunikationer som passar mina arbetstider . Det är väl bra att Ellen har fått nytt jobb . Jakob : Carl Larsson våren mycket produktiv konstnär . Vänner skrattar åt samma saker , skratt smittar säger man . - Det handlar mindre om att exakt ta reda på vad engelska som lingua franca är , än om att få till stånd ett skifte i ideologi - att brittisk engelska inte ska uppfattas som det mest begripliga ! Grannen berättade att något mycket konstigt hade hänt . Mona : Nej . De går tillsammans till klassrummet . NELSON : Med eller utan mjölk ? Om du till exempel har letat efter Charles Dickens roman " Pickwickklubben " står det Hce efter namnet på boken . I dag ? Jag tror att ni kommer att få en trevlig resa ! Det har funnits många teorier om bakgrunden till mordet och om vem som utförde det . för sent . Och du ! Han ser också hur människor i västvärlden äter . Men om du frågar en svensk var han eller hon är född eller var han bor så blir svaret inte t ex Jönköpings län utan Småland . Sverige är en parlamentarisk demokrati . Där kan du fika och lyssna på vindens sus . DU GAMLA , DU FRIA För den sistnämnda kan man se en stor ökning av utlåningen från 84 000 lån 1997 till 201 000 år 1999 . 94,6 Folkpartiet liberalerna ( fp ) Det var bara roligt att prata en stund med dig . Under hans regeringstid ( 1771-1792 ) påverkades Sverige starkt av Frankrike . I slutet av 1600-talet kom kaffet till Sverige , men det fanns bara på apoteken . Han planerar noga innan han ger sig iväg . På många ställen i Sverige finns väldiga stenar mitt i skogen eller på en åker . Gårdstomten ! svagare hierarki Själva idén är att barn hjälper andra barn genom att skolbarn säljer en liten färgglad blomma av plast i slutet av april och början av maj varje år . Han rekommenderade en viss skoaffär där han själv alltid brukade köpa . som inte vet vad Liselott vet är Pia : I så fall kan du gå till Moderna museet . - Sofie , vad heter din bror ? - Har ni tidningar ? - Ursäkta , vad har du i väskan ? När mannen kommer för att hämta sin beställda insekt är perrongen full av folk som kommit för att titta på kungligheten . Lotta får en fin bild på ett helt gäng äldre med sina rollatorer . I dag finns det sällskap för medicinsk humor och flera företag satsar på skrattkurser som friskvård . Jag förstår mig inte på hur de lever i dag . Kanske hade han trots allt dåligt samvete för att han hade lämnat oss och skaffat ny familj . Nu går vi och betalar . Jag jobbar långa stressiga dagar med mycket folk runt omkring mig . Kvinnans och mannens olika roller , och konflikterna mellan dem , är temat även i de två novellsamlingarna Giftas I ( 1884 ) och Giftas II ( 1886 ) . Därför har det blivit allt populärare att gå på gym . Sultanen ville bli av med honom så fort som möjligt , och den 27 oktober 1714 - efter fem år - lämnade Karl Turkiet . Många tyskar , först missionärer men sedan mest handelsmän och hantverkare , bosatte sig i Sverige på 1200- och 1300-talen . Det bästa sättet att lära sig idiom är dock att hålla ögon och öron öppna och regelmässigt anteckna livfulla uttryck du möter i tal och skrift . Puss och kram / Emma Argument för din tes Vi pratade faktiskt om mitt jobb också . Gubben Noak : || : Den nya dagen gryr . En ordbok brukar dessutom ge upplysningar om hur orden uttalas och böjs . Hon lär sig något nytt varje dag . Vet du var Kungsgatan ligger ? K0BENHAVN H - MALMÖ - KARLSKRONA K0BENHAVN H - MALMÖ - KARLSKRONA Abisko . Det innebär ofta att barnet bor en vecka hos mamma och en hos pappa , vilket i sin tur gör att barnet måste ha allt på två ställen : rum , kläder , leksaker m.m. Lennart i Gävle åker en tur med långfärdsskridskorna . Biljetter 500 kronor inkl. middag . - Var det något särskilt du ville fråga henne om ? Har ni ingen som är billigare ? - Ja , det låter ju inte så jobbigt . Barnen uppträdde också som vittnen inför domstolen . Alla säger dem på engelska . - Älskar dig också , viskade hon . Reser vi till prästen ? Om man är man och invandrare , då har man många problem . Han reste och arbetade i många länder innan han återvände till Sverige och bestämde sig för att bli författare . Han stannar och tittar på kartan . - Jag har ingen bror , säger jag . Han var jättetrevlig , men slarvig . - Så pengar gör oss lyckliga men bara för en stund . b . 2:a glasögonen Men att hyra en livmoder , en surrogatmamma , är inte lagligt i Sverige . Sverige och Italien spelar . Pappa gav mig ett halvt kilo och res till många städer i Egypten Då samlar alla muskeltrådarna ihop sig och arbetar för ett gemensamt och begripligt uttryck . Sv t ROMANTIKER Men vi är väl inte intressanta på arbetsmarknaden . Arvorden är namn på släktingar ( t.ex. son , dotter , fader ) , naturen ( t.ex. berg , sol , måne ) , djur ( t.ex. ko , katt , björn ) , kroppsdelar ( t.ex. ben , fot , hand ) och namn på mat ( t.ex. mjöl , mjölk , salt ) . Bärnstei ( succinit ) kallas bitar av förstelnad kåda ( harter ) som är kvarlevor från utdöda tallarter son växte i Östersjöområdet för ca 50 miljoner år sedan , långt innan Östersjön fanns . De fem partierna som i dag heter Vänsterpartiet , Socialdemokraterna ( det socialistiska blocket ) , Centern , Folkpartiet liberalerna och Moderaterna ( det borgerliga blocket ) satt som de enda partierna i riksdagen ... Hennes källa hade jobbat natt och hunnit gå hem , så hon fick lita till de vanliga poliskanalerna . CENTRALBION Men det saknas pengar . Han har bestigit världens högsta berg Mount Everest ( 8848 m ) , Aconcagua ( 6962 m ) i Argentina , McKinley ( 6194 m ) i Alaska , Kilimanjaro ( 5895 m ) i Tanzania , Elbrus ( 5642 m ) i södra Ryssland , Vinsonmassivet ( 4892 m ) i Antarktis och Carstensz Pyramid ( 4884 m ) i Indonesien . Riksdagar skulle hållas vart tredje år . Jag och min familj skulle vilja resa till Grekland . Jan , 42 : a Storlek En indier kan ställa en fråga på engelska som får dig att tro att han är aggressiv - helt felaktigt . Ta därför så korta steg som möjligt . Det kan passa dig . Ha det så bra ! 000 Ord sprider sig snabbt , men alla håller inte i längden . Både Daniel och jag tycker att det är bäst att vara gift när man har barn . Det var ohyggligt . Och prosten grät - " När säger man bara tack , och när säger man tack tack ? Ar det många som har drabbats ? Johan Taubert Eller kan det rentav vara nyttigt ? Hassan : Ja , men i fredags var vi borta hela kvällen och kom hem sent , och i går var vi trötta . Om du trycker fel kod eller har dörren öppen mer än en halv minut går larmet . - Jo , det var min kompis som jobbar i kassan på ICA som berättade en jättekonstig sak som hände hennes kollega en gång . Plutos bana ligger ca 6 000 miljoner km från solen . Våra låga priser medger tyvärr ingen flashig överlevnadsutrustning . • Vilka är dina begränsningar eller svaga sidor ? Hur mycket sömn man behöver för att må bra är väldigt individuellt . Saker som var och en för sig inte säger någonting särskilt , utan mer simmar kring och ligger där som lösa pusselbitar . Bilfärden fick mycket uppmärksamhet i de lokala tidningarna . Ett bra sätt är att läsa igenom artikeln några gånger och sedan vända på papperet och skriva ned vad du kommer ihåg av artikeln . 16 Jönsson 35 862 Och han summerade kontinuerligt värdet av de stulna varorna för att hålla reda på totalbeloppet . Ett huggormsbett är normalt inte så dramatiskt . Han går in i undersökningsrummet och väntar på läkaren . Det finns alldeles för mycket sport på tv . Sov nu ! Efter dansen är hon mycket hungrig förstås . De är ganska bra guider för Daniel är ju född här . Nu måste du gå hem och vila tills du är feberfri . - Söta pappa förlåt , säger han med hårt sammanbitna , ljugande läppar . O , mitt nöt , nu sa jag " du " till dig igen . Den används för att känna efter om isen är tillräckligt tjock så att man inte hamnar i vattnet . Kom ! Hon är piggast också . Själv tycker hon det är tråkigt att singelmammorna ofta beskrivs som egoistiska och kräsna karriärkvinnor som vill ha allt . Vilka ska vi bjuda ? Hon skrev ett fint brev till Emil och beskrev sina känslor och förklarade att hon hade känt sig ledsen och ensam och att hon hade längtat efter honom . Någonstans i Afrika , va ? Det hjälper ! Mer än hälften av Sveriges yta består av skog . Du ska lämna referenser för ett jobb du söker . EMIL : Lägg av nu ! - Om man bara tar sig tid att prata med sitt barn så har biologin sett till så att vi vet hur vi ska göra . Stämningen han sprider . - Ja , det gör jag . Kan du inte hitta en billigare Du orkar inte riktigt ta tag i en konflikt som dyker upp . Jag talar svenska . Kommunfullmäktiges sammanträden brukar sluta tidigast vid 21-tiden . Visserligen har andelen ökat de senaste tio åren , men ökningen går med snigelfart , från 27 procent till 31,5 procent . Efter en vecka eller två utan städning ser mitt rum ut så här ungefär : Där finns fulla askkoppar , vinglas , kläder , tidningar , brev , räkningar , pappersnäsdukar , smutsiga strumpor , tallrikar med matrester , kaffekoppar , tomma ölburkar och förstås en och annan dammtuss ! Han var på en gång nykter affärsman och fantasibegåvad drömmare . En ny lag om likabehandling i högskolan , som väntas börja gälla i mars 2002 , ger DO i uppgift att hjälpa sökande och studenter i högskolan i tvister om etnisk diskriminering . Det är känt att vi här i Sverige har druckit choklad sedan Eller så ler munnen , men inte resten av ansiktet . " Vila är mycket lättare . Bosse följer med som han har lovat . Familj , du är alla sociala lasters hem , alla bekväma kvinnors försörjningsanstalt , familjeförsörjarens ankarsmedja , och barnens helvete ! - Den fysiska träningen börjar ca ett halvår innan avfärd . Karlshamn Att jobba med Bergman var för många skådespelare den största drömmen . Försäljaren : Ja , det går bra . Men du ska få alla pengarna . M-F JAN : Ja , tack då . ) Åsa : Ja , vad kul . Men hästen ville inte följa med . Det behöver ju inte ta så lång tid , bara man lär sig planera . Maria : Vad är det för registreringsnummer på din bil ? I Sverige finns det ungefär två hundra dagstidningar ( tidningar som kommer ut minst två gånger i veckan ) . Hej Elisabeth ! Trafiken är värst i Stockholm . - Ursäkta , magistern , men vi har inte dig . Får man gratulera på namnsdagen . Annika Sohlander Där fick han uppleva månader av äventyr och umbäranden . " Du förstår , vi har varit och tittat på en jättefin lägenhet på Hamngatan . När vi skrattar , sprids adrenalin i kroppen och vi blir vakna och pigga , musklerna slappnar av och vi blir avspända efteråt . - Nej , jag måste läsa . Battenbach vill lära sig siffror , fraser och namn på sådant som har med nöjesbranschen att göra . Visserligen var det kallt och smutsigt , men det fanns också en stor gemenskap då alla levde nära varandra . Min fru har köpt stavar och vill att jag ska börja med stavgång , men jag känner mig så dum när jag använder dem . Pojkens pappa kör bil med sprit i kroppen , krockar och skadar den andra bilisten . Annars kunde vi ha ätit tillsammans . I vissa delar av landet kunde man fortfarande på 1600-talet se människor sitta under vårdträdet och be inför viktiga händelser . Det var ett stort problem , eftersom säd var en dyrbar vara och behövdes till bröd och en del andra maträtter . Efter¬ som de nordiska språken är släkt med varandra , kan danskar , norrmän och svenskar mer eller mindre förstå varandra . 34 8.31 - När människan av naturen producerar den här effekten med sådan ihärdighet tvärsöver tre olika kulturer - varenda en av de Jag ser fram emot att höra av er inom en snar framtid . Miraklen infinner sig , ganska ofta , och det är om dessa mirakel av språklig förståelse som jag vill tala . Akinori arbetar inte i Sverige , han studerar design här . Vi får prata mer i morgon . Varför skulle vi försäkra en sådan rishög ? Påsken är en religiös helg som man firar till minne av Jesu död . Se Svenska skrivregler ( Avstavning ) . som vi Invandrare Jan ser fram mot två veckor fulla av aktiviteter på tv-rutan . Man köper en fönsterskrapa och putsar fönstren med fönsterputs-medel och vatten på en tvättsvamp . På eftermiddagen måste hon ta på alla kläder igen , därför att barnen ska gå ut och leka i snön . Tommy och Annika tittade alltid så längtansfullt in mot Villa Villekulla , när de strävade iväg till skolan . Vad är det som gör att det går bra att förstå varandra ? Olof undrar förresten om Alan är kvar på samma jobb . Ställ gärna frågor om arbetsplatsen som visar att du är uppriktigt intresserad av att jobba just där och att du samtidigt vet något om företaget . Klockan var sex när hon kom hem . Mormor och morfar skickar två tusen kronor till Emil . Bland de germanska folken var Oden den mäktigaste guden , utom bland svearna där Tor var populärast . Kan man inte kontrollera det yttre så ... blommor , piffa upp det egna inre . Men ett barn som får uppmuntran lär sig förtroende . Båda älskar Italien ; klimatet , musiken och konsten men också maten och vinet . Det är ju långhelg eftersom det är klämdag på fredag . Bosse vill träffa Veronica , Per och Pernilla . Bosse kör Vasavägen till Stortorget och där tar han till vänster och kör Kungsgatan . Aret var 1971 . E : - Tackar så mycket ! 1970 : 87 %v För språket har redan efter några dagar fått fäste i hans sinne . Bland övriga länder framstår Frankrike och Sverige som mest invandrartäta . De ropade och letade i över en timme utan att hitta honom . Hassan : Du kan väl börja med att titta på annonserna på nätet i stället . Cindy Jackson från USA har spenderat över 100 000 dollar på mer än 50 olika ingrepp för att bli vackrare . Att skriva på ett främmande språk är något som de flesta aldrig behöver utsätta sig för . Den högra är en hona och den lilla till vänster är en hane . Allan ! Vi har redan ätit både lutfisk , risgrynsgröt och smörbakelser . Växla från tvåan till fyran eller från trean till femman . Ta muli asa okadir . 57 kvadratmeter och bara 3 000 i månaden . - Nej , vårt schema är hopplöst . Både Zorn och Larsson tycks ha varit pålitliga och hjälpsamma män . I ett kapitel har utredningen diskuterat om det finns något som är speciellt svenskt . Jo , förresten en gång kunde jag inte låta bli att smaka på godiset i affären . Under den senare delen av 1960-talet började allt fler svenskar semestra utomlands . Kaffedrickandet blev vanligt bland den stora allmänheten under 1700- och 1800-talet . Hon tänker pröva lyckan och köpa en lott i Chokladlotteriet . De har papper på det här . Ingrid Svanström är föreståndare på Hälsohuset och kan berätta att många Dalköpingsbor och även andra kommer dit för att få råd och hjälp angående sin hälsa . Många läser tyska . Men man får inte Så fort han fått prästrocken på , De har kommit att kallas " de nya pendlarna " eller " pingpongbarn " . Man måste städa , byta vatten och ge fiskarna mat , och vattnet måste vara lagom varmt och lagom surt . Om jag stannar och väntar in någon som springer till bussen och de tackar mig för att jag inte åkte i väg brukar jag säga : «Jag var tvungen att göra det , för du är viktig » . 11.21 Åren efter frigivningen gav han sig ut på små turnéer till olika gästgiverier . Trots detta dystra faktum finns det ljusglimtar som inger hopp inför framtiden . Men titta på tidtabellen . När hon har förstått det kan hon i lugn och ro vänta på sina vänner och börjar till och med själv komma efter den bestämda tiden . " Jo " , säger Linda . 14.31 Biologiskt arv , miljö och slumpen bestämmer om man blir en äventyrare . Nej , ingen speciell . Praktiskt och praktiskt förresten , träskor är kanske inte särskilt praktiskt för en polis . ( 1940-1996 ) , rysk författare som tvingades leva i exit i New York från 1972 . Och med internet och Facebook är vi tillbaka i den gamla byn , fast den är virtuell och inte finns i den fysiska världen . Franska slutet av 1600-talet . Trygghet är också ett positivt ord och det används i många sammanhang . Det ligger en ö mitt i Vättern . - Tar det lång tid ? Brian : På ett företag i Stockholm . Ellen tittar först på Jonas och sedan på Emil . Mamma : Vi ser en film på TV . I en undersökning om gudstro i ett 80-tal länder där man ställde frågan " Tror du på Gud ? - Hmm . Mina ögon är ganska fina , men ingen ser dem eftersom alla stirrar på min näsa . De luktar nytt , och jag förstår att man tjänar bra i en sådan här roll . Men se bara på ett litet barn eller på ett djur . Den var ju ren för en timme sen . 15.13 Att dela ut presenter var otänkbart för vår gamle tomtegubbe . som du skriver " Klockan sju ringer Hassan och talar med Linda . I samband med att hon blev invald i Svenska Akademien fick hon frågan : " Kommer Akademien förändras nu när du kliver in ? Men den kan även ha en rad negativa effekter på lokala förhållanden , kultur och miljö : Man kunde nämligen bli smittad av alla de sjukdomar som stannat kvar i trädet . Efter demonstrationen träffades vi i Folkets park och lyssnade på någon känd politiker som höll tal . Det är alltid mer att göra den här tiden på året ... Om man vill bo i hus kan man till exempel välja mellan villa , radhus och parhus . Första maj är en helgdag . Skogssamerna gjorde inte så långa flyttningar . flexibla informationskanaler Morfar : Ja , hej då , Jonas . Att ljuga och luras är något de flesta människor gör då och då . Kan jag ta dom här broschyrerna med mig hem , så återkommer jag i morgon . Svar t SERIÖST två utrikes födda föräldrar ) 11.10 Under de senaste 10-15 åren har det blivit mycket populärt att motionera , både utomhus oc inomhus . Cykla mer . Millan och David ska ju vara med och sjunga . Namn på gudar lever också kvar i många ortnamn , ex Odensala , Torsåker och Frövi ( Frejs offerplats ) . Susanne : Det står att det är en oslipad diamant . Melodi : Bei mir bist du schön . Utländska forskare har svårt för det här jantedraget , berättar Åke Daun vidare . Det finns tydliga skillnader mellan vad pojkar och flickor väljer att göra på nätet , enligt Medierådets rapport . Grevinnan Eva Ekeblad sände in en rapport till akademin om olika sätt att använda potatis . - Vad gör du på somrarna ? Du har ont om pengar . Ny forskning i USA visar att reaktionstiden blir betydligt sämre när du ringer vid ratten . Vi står just nu inför en spännande omorganisation där vi får vara med om att utveckla socialtjänstens sätt att arbeta och där vi tror att du som ny har mycket att tillföra . Vad du får syn på är mycket mer än utseendet . När hon passerat Sveriges gräns och nått Danmark lär hon ha hurrat för sin frihet , klippt av sig håret och klätt sig i manskläder . Ulrika : Det är Ulrika . " Men nu talar man bara om kaosteorin . Daniel köpte en dator för bara ett år sedan . Du ska få ett liv som förlåter dig allt . Och är det klockan sex i tvättstugan så kanske man kan finna sig i att man inte får börja tvätta förrän tjugo över sex och att livet inte ska raseras av detta , utan att man måste ha lite andra värden i livet att basera sig på . Kommer precis från dagis , säger han och när jag frågar var det ligger så tar han med mig ut ur fiket , ut på gatan och med armen om min axel pekar han på en byggnad ett femtiotal meter bort . Jag tyckte han också var hemsk . Thomas : Jamen , månadsavgiften var ju jättehög på lägenheten , Vi är lediga på fredagar , till exempel , och vi börjar först klockan ett på måndagar . Fadern undervisade i matematik och naturkunskap och modern hade varit rektor för en flickskola innan hon stannade hemma med de fem barnen . Det språket finns inte kvar och inga inskrifter på det är bevarade . Det räcker normalt med en A4-sida men är det en högre befattning du söker så krävs en mer omfattande ansökan . I tunnelbanan Hassan : Hör du Lisa , jag såg dig häromdagen med en mörkhårig man på stan . Cirka 40 procent av dem tas ut till en tjänstgöring på mellan tre och arton månader . Man får tälta en natt på andras marker utan tillstånd men inte på någons tomt , förstås . - Jag vill suga på det lite , det går lite för snabbt på 100 meter . Den avtagna resårkängan stod bredvid . Under tjänstgöringen är kläder , mat och husrum gratis och man har rätt till en gratis hemresa per vecka . I sitt testamente angav hon att hon ville ha en enkel begravning och att hon inte ville ligga på lit de parade så att alla kunde se henne . Lite riskabelt , men det gick bra . - Ja , det är hon . - Hej , jag heter Johan Lundman och är distriktsläkare här . Du satsar i alla fall på en romantisk helg och det lyckas över förväntan . Jonas hjälpte mig upp * . För att hålla sina killar i form och undvika skador betonar man vikten av att äta och dricka ordentligt , både före , under och efter matcherna . Jag vill forska om miljövänliga bilar . Det går i ett . Hurra och gutår ! Emil : Lite trött . Hur skulle vi göra oss förstådda under de långa middagstimmarna ? Kristina Lugn ( f. 1948 ) Jag har pratat med mina väninnor om det , och vi har bestämt oss för att inte köpa några produkter som har reklam på engelska eller engelska ord på förpackningen . Invandrarna dras till storstäderna Bosse tog bilen och åkte till korvkiosken i stället . 3 . Ystad i Skåne har fått många turister tack vare böckerna och filmerna om kommissarie Wallander . Jag känner att alla vid bordet tittar på mig . " Du ska tugga långsamt " , säger Hassan , men Fabian sväljer maten snabbt och bankar glatt med skeden . Elden flammade i det väldiga lokomotivet där de skyfflade in kol , gnistorna yrde vilt ut i natten . Konstnärsparets hem i Sundborn Fiol och nyckelharpa ... Hon tjänar 13 000 kronor i månaden och betalar 5 000 kr i skatt . Cornelis Vreeswijk var 12 år gammal när han och hans familj flyttade från Nederländerna till Sverige . Men jag bor ensam , så ingen klagar . Åsa : Sofia är Daniels kusin . Du bör ( åtminstone i början ) följa föreningens rådande praxis för protokollskrivande . Alla som börjar studera ett nytt språk har olika idéer om hur man bäst lär in ord , uttal och grammatiska strukturer . Jonas går till lekplatsen som ligger i närheten . Men man kan höra att orden är franska - de allra flesta har betoningen på sista stavelsen . Själv ? Det var mest äldre kvinnor som utpekades som häxor . Han läste mycket - helst romaner med ideell tendens - och dryftade diktverken i affärsbreven . Den här dagen kallades tidigare Svenska flaggans dag . Här sker en del av kroppens återhämtning . Men det fanns många problem . den rasande Poseidon - frukta inte dem , " Köket är alldeles nytt och fräscht , men Annika tycker inte om färgerna där heller . Han arbetar på ambassaden i London . 4 . Tor kämpade och kämpade men jättegumman brottade till slut ner Tor på knä . - Får jag följa med ? Kursen avslutas med ett skriftligt prov . Jonas : Vad tror ni ligger bakom bombhotet ? sätt ifrån dig kruset . Det är dags för polisen att visa hårdhandskarna . Och skit ? Adam hade hunnit stjäla för hundratusentals kronor och kände inte längre igen bilden av sig själv . I en tid när det kan vara hundra sökande till samma tjänst blir likriktningen med identiska ansökningsformulär snarast negativ . JaOg var här och Men gäller det mera komplicerade problem är det bättre att skriva , eftersom brev arkiveras . Han log förläget , men även om hans röst var mjuk och försiktig lät han mycket bestämd - han visste vad han talade om . Kommer du snart , eller ? Den stora massan TV- tittares sympatier gick faktiskt till Kamprad och inte till de avslöjande journalisterna . - Då har du inte ens några skor . Men de allra fattigaste blev oftast kvar i Sverige . b Jag springer långsamt i början och bygger gradvis upp konditionen . Johan , som var son till Erik , kallades Johan Eriks son . Fredrik : Ja , vi har faktiskt varit gifta i fem år nu . Lisa : Jo , det har jag faktiskt . Förutom riksdagsval kan man ha folkomröstningar i Sverige : Ca 6 % av dessa var inte svenska medborgare , men man säger att Sverige har ca 10 % invandrare . Just det . Hur mycket kostar det ? Arbetskamraterna är snälla och hjälpsamma och jag har fått många vänner . Det blir en fördel , genom att logik och precision måste tänjas till det yttersta när man överför till ett annat språk det man vill uttrycka . sjung vackert , I skorrande strängar , Bakom köksbyggnadens fönster är det varmt , och där övar Straat med Battenbach en fiktiv scen på persiska : " Jag är en man från utlandet . Ena systerdottern kom in varannan kväll och då spelades à-quatre-mains Haydns symfonier . * * * Djurgården - Färjestad • Filmens handling 873 Min pappa flyttade , men jag och min mamma bodde kvar i lägenheten . Söndagarna hoppar de över . Australien : 465 - Jag läser internationell ekonomi med sikte på Handelshögskolan . Det är lättare när de är små eftersom små barn är tydligare med att uttrycka sina behov . Europa ? Jag ska ringa och ta reda på det . frågar hon Lovisa . Sverige förändrades mycket under den socialdemokratiska perioden . - Idén att det skulle finnas något helt och hållet svenskt är falsk . 140-200 Ur dagens horoskop : Du får inte särskilt mycket gjort . " Vi vill att du ska må bra . STEG Det största problemet med att möta någons blick och bli kvar där är att du själv blir utsatt för samma exponering . Vad är klichéer av följande påståenden ? Den gamle trodde sig nu säkert ha tagit sanningen ur honom . - Tja , varför inte . - Du kommer väl ihåg när vi hoppade bungy-jump första gången ? 1994 : 60 % Orden kanske säger en sak , men lögnarens kropp en annan . LISA : Har du jobbat här hela tiden ? De hade just ätit frukost och gick fortfarande omkring i sina morgonrockar fastän klockan nästan var elva . - De behöver en ursäkt för att umgås , t.ex. sjunga i kör eller gå en kvällskurs i spanska . Alla har ju olika stil och med kläderna visar man sin identitet . Självfallet var de släkt på långt håll med de romerska och grekiska och kanske också de indiska gudarna , men i Norden fick de annorlunda egenskaper , sådana som passade den våldsamma och heroiska vikingatiden . - Nej , jag bjuder . Men i det stora hela träffades man och pratade tills det var klart . Julgranen brukar man ta in dagen före julafton och klä med elektriska ljus och prydnader av t ex halm . Därför tar det lång tid - ca 30 år för vattnet i Östersjön att bytas ut . Henrik : Jag trodde att jag skulle få mer tid över till annat , men där misstog jag mig . I hyllan vid kassan . Elin : Ja , det kan vi göra . Det är det där huset där borta med ett hjärta på dörren . I flera dagar har en arg och berusad älg skrämt barnen på Vallaskolan i Brösarp . Straat blir åter kommenderad till köket , i Battenbachs ögon finns en belåten glimt , Battenbach låter ingen dö . Vår affärsidé är lika enkel som genial : den bygger på att du tar med dig stolen själv . Hon kanske är oärlig mot dig också senare . Jag är dödstrött . Tomas : Stanna hemma och vila ! " Ingenting gör mer till en god hälsa och lång livstid , än glädjen ! Det blir er tur sedan ! Jag skakar på huvudet och låter så förnärmad jag kan . " Svenskarna har ingen skam i kroppen " , sade vi ofta till varandra . Unga och gamla , kvinnor och män utövar den , och man har både SM och VM i orientering . - Vart ska du gå , min lilla flicka ? S : Vad svårt , hör du ! I ett rum och kök kunde det bo en familj på 10 personer . Carl träffade så småningom en rik läkardotter , Sara Moraeus , och de blev båda förälskade . tycka , berätta , tro , lova , bestämma , säga , förstå , veta . matlagning till språk . Puss puss Det är Lennart . De är nygifta och går på Operan om söndagarna . Han fick en lärare som hette Regin och som var en skicklig smed . 15.56 Hur ska jag sluta ? Längre bak i tidningen finns hans artikel . Ni blir nog gamla själva en vacker dag ! 986 149 Hennes far var kung Gustav II Adolf . De flesta länder i världen använder i dag Celsiusskalan . I väderrapporter talas det ofta om Sveriges tre huvuddelar : Här visar brukspatron sin hytta för besökande damer och herrar . Det är underbart att vara tillsammans med dig , bara att vara i närheten av dig . Lycka till ! Rötterna går inte att förneka och han är formad av både Sverige och Iran , säger han . Expediten : Ja . Och så gick de för att söka upp den gamle trädgårdsmästaren . Visst är det härligt att uppleva nya kulturer och njuta av sol och bad . Hur skaffade du förresten maskar till din kompost ? Redan på 500-talet kunde man tillverka socker i Indien och Kina och så småningom kom sockret via Mellanöstern till länderna runt Medelhavet , framför allt Spanien och Italien . Mamma : Nej . Därefter börjar brevet med en rubrik som talar om vad brevet handlar om . För mig är en mil 1610 meter , men här i Sverige är en mil 10 kilometer . Ibland är man trött , och ibland fungerar ingenting alls . eller hur ? Och det gjorde hon . Ellen : Det här är väl inte sent ? Svar : - Mammas köttbullar . odjur " Vad är det som lockar mig att söka det här jobbet ? Däremot gör jag ofta massor med saker , medan jag " tittar på teve " , det vill säga , teven står på och jag sitter i soffan framför den . Ibland är det hårt att ligga på topp ! Jag försökte fokusera på " här och nu " . Jag brukar titta på fotboll på tv , för det finns så många läckra fotbollsspelare . - Man kan laga jättegod mat med rotfrukter . Gunnar Andersson har aldrig tidigare vunnit på Lotto , men i går hände det . Här stannar vi . Du som har utländsk bakgrund och inte är helt assimilerad i det svenska samhället bör förhålla dig aningen mer formell i din ansökan . 14.15 Han bodde kanske två mil från mig . Expediten tog trots allt inte illa upp . 4__ - Det är en sagobok på franska , säger han , nu får du något att roa dig med . När en av mina systrar , ungefär två år gammal , råkade få syn på ett vykort där en herre kärleksfullt borrade in ansiktet mot halsen på en ung dam , så sa hon därför igenkännande : " Kiper halsen pappa gör ! Det var ju omodernt en tid , men nu har jag faktiskt sett att träskor börjar komma tillbaka , i olika modeller och material , förstås . Sedan tog han fram rena underkläder och strumpor och en ny , vit skjorta och klädde på sig . Kristina var då endast sex år gammal . 203 Man har uppskattat att 80 % av djurlivet på jorden utplånades under slutet av kritaperioden . Men en av de starkaste aha-upplevelserna från den resan var också en av de mest självklara . När vi skjuter in eller lägger till något i en mening kan vi använda parentes eller tankstreck : Försäljaren : Äsch , det spelar ingen roll förresten ! Hon kunde inte veta att hon med sin vänlighet bara förlängde plågan . Sedan är det bara en liten bit kvar . Där beskriver han sitt kärleksfulla förhållande till föräldrarna , men han berättar också om hur skräcken för livets verklighet och döden tidigt dominerade i hans barndoms fantasi . Samtidigt som medelåldern för att gifta sig har stigit har det blivit vanligare att vänta med att skaffa barn . Kommunen måste också ha en fungerande räddningstjänst ( ambulans och brandkår ) . Ett exempel är uttrycket " ba " som från början var en förkortning av " bara " men som numera är ett utfyllnadsord . Den senaste rapporten från augusti i fjol ( 2010 ) visar att under de senaste tio åren har tiden för social samvaro , med vänner och familjen , minskat för både kvinnor och män . HANNA : Är Emil bjuden ? I en forskningsrapport som presenterats i tidskriften Science skriver Kuhl att barn vid fem månaders ålder börjar uttala de tre vokalljud som finns i alla språk : i , a ( långt aaah ) och o. Det är just de vokalerna som mödrar , med olika modersmål , framför allt betonar när de pratar med sina spädbarn . Hon var glad att tjuven inte hade tagit kaffebryggaren . 36 Sjöberg 16 574 - Det är orättvist , sa Pippi strängt , utan att bry sig om Herr Nilssons förtvivlan över de våta byxorna . * Mitt på dagen får de en skål med ångande het soppa med några köttbullar i . Emil : Det behövs inte . Ständigt vann hon nya segrar och visade en ovanligt stark vilja och träningsdisciplin . Många brott är noga planerade och kan verka som de perfekta brotten på pappret . — Ja , vad ska du äta till ? Jag ska hämta mina verktyg ... Linda , var är mina verktyg ? Folklig anonym visa Så du har redan sett babyn ? Det tar vi 250 kronor för . Efter 25 år på Carlstens fästning blev Lasse-Maja benådad och han kunde resa till Stockholm som en fri man . " RESTIPS : Bärnstensmuseet i Kämpinge i sydvästra Skåne På vägen tillbaka till redaktionen tar Jonas en snabbfika och tänker på vad han ska skriva om Birgitta . Föräldrarna kom hit från Iran för 20 år sedan . Jag kan säga att jag känner mig mer svensk här än i Sverige . Hon tycker att det är chefens sak att säga ifrån . Vi har fortfarande en stenåldershjärna som på kort tid har tagit sig in i modern tid . 1 . Älskar jag tillräckligt och älskar min partner tillräckligt ? Hon tog fasta på att pojkarna i sitt talspråk använde många svordomar och förklarade så här : Man tvingas att ge upp . " Ett språk " , säger Straat . Det är svårast att valla när det är nysnö . I Doktor Glas ( 1905 ) och Den allvarsamma leken ( 1912 ) finns många stämningsbilder från Stockholms gator , parker och krogar . Hur mår du idag ? Resten ligger någonstans mittemellan . Under 1600- och 1700-talen ansågs bärnstenen så värdefull i nuvarande Tyskland att man riskerade dödsstraff om man plockade den . Vi tror att det var björnspår . Astrid Lindgren är den författare vars böcker lånas mest och ingen tycks kunna hota henne . Och absolut inte börja före nio - helst klockan tio . Längd : 150 cm Agneta Pleijel har framgångsrikt prövat många litterära genrer , såsom dramatik , essäistik , lyrik och prosa . Den grekiske författaren Kavafis dikt Ithaka är ett exempel på hur Odysseusmotivet har använts . Jag har ... - Ville du låna en bok ? Han var stark och duktig på alla sporter och på att kriga . Jag ska bli kändis , popsångare eller skådespelare , som Brad Pitt . I de flesta svenska företag är hierarki och statustänkande inte så viktigt och man har s k platta organisationer . - Låt mig se ! Vi målade språkliga drömbilder av hur underbart det skulle bli när vi äntligen kom till de trakter där våra pappor hade växt upp . Den franske kungen gav dem då ett landområde för att få fred . Eva : Kan jag också få förslag på två justeringsmän att justera dagens protokoll ? Han var kung år 1560-68 . Hur är det ? ( Martin Luther ) - Det är utan tvekan min största och viktigaste resa genom livet . - Du kanske har fått en årstidsbunden depression . Jonas : Ja , Ellen , det kan ju faktiskt vara en väldigt bra och snabb lösning om du får det där jobbet . Kyskhetsreglerna gällde bara för flickor ; Farman och hans kompisar kunde festa och ragga utan att riskera sitt eget eller familjens goda rykte . En annan effekt av Ikeas affärsidé är att man känner sig så nöjd när man har lyckats skruva ihop en Ikeamöbel på egen hand . Kan du på torsdagsmorgonen ? Inte heller vet man hur Stockholm fick sitt namn . Lyssna på väderleksrapporten ! Nu är det inte längre bara för Battenbachs skull , för honom är varje dags pensum stort nog . Det vackra området norr om Pileån kan vara förgiftat och kanske till och med olämpligt att bebygga för all framtid . RESTIPS : Gotlands fornsal , Länsmuseet på Gotland , Visby Vikingabyn i Tofta , söder om Visby Birkamuseet på Björkö i Mälaren Han valde då att skriva om det han bäst kände till , statarsystemet . be- betyder ibland på Allt fler föds i en homosexuell relation och man uppskattar att ungefär 50 000 barn i Sverige har minst en homosexuell förälder . Här har ni mig ! Kärleken växte , men Farman kände allt starkare att smusslandet var ovärdigt och absurt . Tiden mellan 800-talet och 1000-talet kallas i Norden för vikingatiden . Jag har förlorat mitt språk Runorna var vikingarnas bokstäver . Då hade vi sluppit tänka på amorteringar och räntor nu . Så jag fick jaga , rida och skjuta . Sätt dig i bilen och åk till arenan , eller ska jag köra ? Då väntar vi på dig utanför våran port klockan åtta . Då fanns tillräckligt många som kunde försvara och försörja hela gruppen , klara av jakten på rovdjur och ta hand om barnen . Han ser allvarlig ut , tänker jag och har fortfarande ingen aning om vem han är . 12 års erfarenhet av ... där det har ställts höga krav på ... gör nu att jag med stort intresse söker arbetet som ... hos er . - Var bor de , då ? Det passar bättre med vitt till fisk . 22 Olofsson 26 018 Nu arbetar han på en roman . Pengarna räckte till en resa till Stockholm eller Göteborg eller morfar i Halmstad . En lärare i skolan anmälde Carl till Konstakademiens förberedande tecknarskola och han studerade sedan vidare på andra konstskolor . - Jag spelar också basket ibland . Stockholm är äldst , ungefär 400 år äldre än Göteborg . Men det är inte så mycket , för man måste betala studentrum , mat , böcker och allt annat . Hennes pappa var dalmas , och det var i Malung familjen bodde . " Min hjälte ! Förresten har vi sett dig i den där tv-serien . Tåget till Göteborg går 7.21.1 Göteborg bor hans bästa kompis Jonas , som ska åka med på semestern . Gösta : Det kostar en hel del , men de tidigare fabriksägarna får stå för en stor del av kostnaderna . När orden djävul och djävlar används som svordomar kan de också stavas jävel och jävlar . Men så fort du får reda på ämnet för skrivuppgiften börjar du i tankarna arbeta med uppgiften . Sara har tyvärr inte kunnat göra sina läxor till i dag . Han tog ifrån den katolska kyrkan allt land och alla pengar och införde en lutheransk statskyrka . Han heter Bo i förnamn , men jag har glömt hans efternamn . Vad du är vacker , Cecilia Lind ! Och tack för brevet , som vi fick förra veckan . När jag var på väg ut gick larmet och alla tittade på mig . Framförallt gäller det serien om kommissarie Kurt Wallander och hans Ystadskolleger , varav flera romaner har filmatiserats . Sedan har elever och lärare jullov i tre veckor ungefär . Henrik : Jag har tänkt att vi kan ses på lekplatsen och ha gemensam fika medan barnen leker . 5 . Ett av de första vikingatågen ledde till att klostret Lindisfarne i västra England plundrades år 793 . Inne var det så fint , att vi inte heller kunde känna igen oss . AHMED : Vad spännande ! Nästa dag : vi kom ner till färjeläget utan problem . Viss risk för bråk med en närstående . Jag och alla andra B-människor arbetar bäst sent på nätterna och sover helst en bit framåt förmiddagen . Inte om hur många som kör och " klarar sig " . I Singapore läggs tonvikten på andra stavelsen i character . Loke förstod att någon måste ha stulit hammaren , så han bestämde sig för att ge sig ut och leta efter den . Jag har märkt att uttrycket " cykelhuligan " , som myntades i dessa spalter för en tid sedan , dyker upp titt och tätt . Och för Fabian . Katten var Midgårdsormen , ormen som ligger runt världen och biter sig själv i svansen . De är mycket nöjda . Men eftersom jättar är så starka kan de också hjälpa till att bygga kyrkor om man frågar snällt och erbjuder mycket guld . Kvinnorna åker i stället till Danmark där det är tillåtet och även till Finland , Lettland och Storbritannien . 15.21 Urban : Nej , men står du här ? Gå bort till hundrameters mållinje . Jag bor här , men jag kommer från Värmland . Är du ledig ? Vid tiden för sin död hade han startat över 90 fabriker i 20 olika länder och tagit 355 patent . - Bara 650 . På golvet låg två pistoler som tillhörde Anckarström . De förekommer också mellan meningar , mellan stycken och mellan textens delar t.ex. när de refererar till textens början , fortsättning och avslutning med adverb som inledningsvis , därefter , slutligen . Hur låter 3 mils löpning i kuperad terräng ? Det var himla dumt tycker jag för nu kan vi inte se på den mer ... Vi står vid luckan . Vesslan får också vit vinterdräkt - fast bara från Mellansverige och norrut . En tumregel är att ha med högst två citat . Det är ju lite smickrande samtidigt . Malmö den 3 augusti 2002 Vad roligt för er . Elisabeth Spekulationerna har varit många . Han minskade risken för skilsmässa med 30 procent . Jag fick veta att Sverige är en monarki , men att kungen inte har någon reell politisk makt . Det är kärlek vid första ögonkastet ! - landstingen ( regional förvaltning ) Det gäller allt från enkla meddelanden till längre utredande texter . Det är faktiskt kriminellt att ta saker utan att betala . På senare år har telefonförsäljarna blivit en hatad yrkesgrupp . Det går åt mängder av blåbärssoppa , 5 500 liter ungefär . — En hårdost . Jag älskar att ligga på ett hotellrum , på sängen , och titta efter var jag är någonstans , hur städer och länder förhåller sig till varandra , häpna över avstånd , hav och berg . Tor drack länge och mycket men ölet verkade aldrig ta slut . c Att äta som vanligt men skära ner på onyttig mat och röra på sig mer . Jag behöver lite Den ena av tvillingarna fick dricka tre kannor kaffe om dagen och den andra samma mängd te . Sedan säger han : " Nu skalar du för livet . Så låt oss komma ihåg det . Den småländska miljön återkommer i flera böcker , inte minst i böckerna om Emil i Lönneberga . Det är Lättare att förlåta en fiende än en vän . Hon ser lite blek ut . Jönköping har 115 987 invånare och ligger i Småland . En alldeles vanlig dag såg ut så här : - Får du några pengar nu när du är sjuk ? Det var stora festligheter och jag åkte i en fantastisk vagn dragen av sex hästar . Generas lite , andas ut . Argumenten för din tes behöver ibland stödjas med rena sakuppgifter , såsom statistik , fakta o.dyl. Ditt debattinlägg om betygens vara eller inte vara i grundskolan vinner också på om du kan ge konkreta , slående exempel från din egen skoltid . Men var är min då ? Och jag ogillar det av det enkla skälet att det egna huvudet rimligtvis måste sortera under det egna ansvaret . Vi ska också sätta upp affischer runt stan . Under tiden mellan riksdagarna skulle landet styras av rådet . Har du något råd till mig , en gammal pensionerad officer ? Ca 700 000 svenskar lever ihop utan att vara gifta . Jag tar upp korten flera gånger om dagen , i bussen , på biblioteket , när jag har tråkigt ... Bosse : Hur ska ni ha det ? Men nu har den " amerikanska flugan " surrat in även i politikernas språk . folkpartiet liberalerna ( fp ) eller folkpartiet Chefredaktören ber Jonas att ta reda på mer och att prata med polisen . Det ersattes med låneordet fönster ( från tyskans Fenster ) . Alfreds bror Emil dog också . Den var fin och luktade hårvatten , men pålitlig var den inte . Det här är ytterligare ett artigt sätt att säga nej på . De har flyttat från sitt radhus till en trea i centrum och har skaffat sig en kolonilott . De utsattes för hård tortyr ( misshandel ) i fängelset , och sedan man tvingat dem att bekänna , blev de dömda till döden som trollkarlar och häxor . Varför tackar du för maten ? 12.21 Som minne av bröllopsresan har Sofia sparat en jättestor polkagris . Påpeka att du bifogar CV ( " Bifogat : CV " ) . Det finns fler arbeten i Stockholm än i Göteborg . Limericken kommer ursprungligen från Irland . Dock har situationen förbättrats under de senaste två decennierna . Här är det mer klara och tydliga regler och att det är självklart att det är föräldrarna som bestämmer . - Vem fan är du då ? Sedan seglar de . Brian : Nja , jag vet inte . Jag blev mer och mer intresserad av politik , och 1964 blev jag ordförande i verkstadsklubben på jobbet . Kiruna , den 5juli 1996 År 1863 flyttade familjen Nobel tillbaka till Stockholm . Sensationssökare är mer eller mindre impulsiva av sig , en egenskap som verkligen inte skulle vara bra i pilotyrket . 31 Jag hade lite huvudvärk och ont i ögonen . Expediten : Jaha ... varsågod . Vad är det ? Den regionala förvaltningen Så blir det kväll och jag går till sängs . - Ingenting ? Vi måste tyvärr ta betalt även för den yta du använder när du går omkring i planet . D : Mamma och hennes katt , Elvis . Du kan även variera dig genom att använda ersättningsord som artikelförfattaren , reportern , skribenten o.dyl. Var relativt sparsam med referatmarkörer . Tilltalsordet ni hade länge använts men endast uppifrån och ner , dvs . Carl von Linné gillade smultron . Halv nio måste Viktor gå till sängs , och strax därefter släckte mor i spisen och de vuxna gick också och lade sig . Mor : Fyra liter kanske . Emil vill sluta skolan . Man tror att han var ganska busig i skolan och det sägs att Per Henrik som tonåring en gång gick till rektorns bostad och kastade vedträn mot hans fönster . Hälsa pappa ! Förresten kan vi kanske gå och äta lunch tillsammans ? De gifte sig rikt och gjorde en lång klassresa , ända upp i överklassen . Klockan tre blir det fika med kaffe och bullar . Alternativa sätt att säga nej på kan vara att säga " kanske " eller " jag ska försöka " . - De är långa blonda , effektiva , tystlåtna och kyliga . " Tack själv ? Ring mig och boka tid för intervju så berättar jag gärna mer . Är det du ? Har du en gång rest med Notjet vill du aldrig mer lämna Arlanda . Flera världsberömda artister och grupper är svenska , men många vet inte det , för de sjunger på engelska . Förändrad växtlighet Trygghet på jobbet ger mod att utvecklas . Hejdå , Klara . Sofia åkte med sin kör på turné till de baltiska länderna . Vi kan inte längre röka på arbetsplatserna eller i offentliga miljöer . Många tar på sig sin hembygds folkdräkter när de firar midsommar . De vill inte köpa någon men de har lite svårt att säga nej så de säger hellre att de redan har köpt . Under de senaste 15-20 åren har ett nytt niande dykt upp . Morfar : Ja . Frågar man omvärlden om Sverige och svenskarna får man förmodligen svar som : Då kanske hon får Nobelpriset en dag ? Jag bjuder . " med havsmusik uti Är Mona Lisa kanske en ung man som klätt ut sig till kvinna ? Jag ringde till henne igår , och hon verkade lite orolig för mig . Många kanske skulle vilja ha två eller tre barn men den biologiska klockan tickar på och de hinner inte med att föda fler barn eftersom de börjar så sent i livet . När Carl Larsson och Karin gifte sig fick de gården Lilla Hyttnäs i Sundborn ( i östra Dalarna ) av Karins far . I den här chockfasen har man ännu inte accepterat eller förstått det nya landets värderingar och man blir osäker på om de egna värderingarna är de rätta . Om det blir mildväder , kan den faktiskt lämna grytet och göra ett litet strövtåg . Pappan är sjökapten och har försvunnit under en storm men Pippi tror att han flutit iland på en ö i Söderhavet och blivit kung där . Han berättade att han kom från en by trettiofem mil norr om Överkalix . Om världen visste han knappt någonting . D : Säg inte så ! Tror du att jag eller någon annan är någon jävla servicecentral för din garderob ? Jag har inte slängt instruktionen . Han kliver ut ur ledet , raglar mellan ryggar och ansikten bort mot slutet av sin baracklänga , viker av mot höger och går med mödosamma steg i riktning mot mannen som har ropat upp honom och som står på ett podium med en mikrofon framför sig . - Vad heter hon i efternamn ? Även om utsläppen från trafiken på vägarna faktiskt har minskat de senaste åren är det långt kvar till de nivåer som är mål för den svenska klimatpolitiken . Jag är grek och mina barn kom till en punkt i livet då de av egen vilja kunde erkänna och bejaka det . Varför var det bra ? Och så kan du på samma gång svara mig på det här : " Om Lisa får ont i magen och Axel ändå mera ont i magen , vems är felet och var hade dom knyckt äpplena ? bara delvis hav - Var ligger den ? Barn och ungdomar är ofta svåra att uppfatta . Högertrafikanhängarna led alltså ett svidande nederlag och i backspegeln kunde de konstatera att de gjort en väldigt dålig kampanj . Språk Miljoner talare Fartygen som ångade över Atlanten för 100 år sedan hade med sig säckar med Amerikabrev . - Javisst , sa Pippi , och så vill jag veta , varför han var så slösaktig och om det var sockerdricka han köpte och om han hade tvättat öronen ordentligt , innan han for hemifrån . Samtidigt som de exporterade 27 000 ton potatis till Egypten . Arbeta inte ihjäl dig ! Som belägg för den teorin anför de att hennes högra hand ligger som förlamad ovanpå den vänstra . En sömncykel tar olika lång tid för olika människor men det tar alltid lika lång tid för samma person . Grundlagarna står över alla andra lagar i Sverige . Rimmen blir alltså : aabba Efter en halvtimme kom han , trött och smutsig . skolan och han var också duktig i skolan , precis som pappa ! fick jag sådan flicka , Ja , det skulle vara gott . Maria : Då ändrar jag tiden till klockan tre i stället . Dessutom har jag gått en utbildning på Utrikesdepartementet för personer som ska bli diplomater . - Min fördom är att man måste vara lite galen - är det så ? Kreuger började nu köpa aktier som han belånade för att kunna köpa fler aktier att i sin tur belåna och så vidare . Julmaten är en variant av smörgåsbordet , alltså en buffé med varma och kalla rätter . När han var endast några månader gammal brann familjens hus ned . Pippi är huvudpersonen i ytterligare två böcker , Pippi Långstrump går ombord och Pippi Långstrump i Söderhavet . Många vill gå ner i vikt , men det är inte alltid så lätt . Utan att skryta måste jag säga att jag köper i stort sett allt jag vill . I Sverige bor det 8,9 miljoner invånare . Att vara sportfiskare är inte en fråga om pengar - det är en livsstil ! Det som ofta börjar som förortssvenska sprider sig snabbt till alla ungdomar och vi har sett hur påhittigt ungdomars chattspråk och sms - språk är . Emil och Hanna går i samma klass . Då var ej den läran : I slutet av 1860-talet drabbades Sverige av några år med mycket dåliga skördar . Är det verkligen nödvändigt ? - När jag var liten bodde det inte särskilt många barn i Gamla stan så jag lekte mycket ensam och hade gott om tid att utveckla idéer . - Det är viktigt för mig också . LÄSTIPS : Råttan i pizzan av Bengt af Klintberg NELSON : Ja , det är Nelson . A : ( Jaså . Jag ska . Lina : Så här är det varje morgon ! 10 - Här finns till exempel paret som blivit oplanerat gravida . - Arbetar hon här ? • ett kort referat av innehållet ( vad händer ? - Hon har gjort en fantastiskt viktig och generös insats . " Nu kan du äta själv med din sked . - Ja , men vad gör lärarinnan då , undrade en flicka . - 29 kronor för en bukett . Bordet hade Amir och Panthea dukat med sötsaker i silverskålar ( trodde Karin , fast det var metall ) , frukt i kristallskål ( fast det var tjockt glas ) och hör och häpna : Dom hade en apparat där riset blev som en tårta med ett hårt skal liksom . - Vi kan ha att göra med en fylleälg , säger polisintendent Claes Jönsson . hän till drömmars land ! " Pelle : Jag provar kycklingen . Beteendet skulle utvecklas till en fixering som sysselsatte honom under flera år . Det hade det ju inte . Efter maten ville Helena gå ner till sjön och Matti följde med henne . - Hej Peter . Intervjuare : Vad är er viktigaste fråga ? Det var mörkt ute men när bilen kört iväg kunde de se en mörk siluett med två stora resväskor där ute . Vi behöver kanske visum också . c Idrott är fantastiskt roligt . Det verkar som om man tror mindre på Gud när man får ett tryggt liv och klarar sig bra ekonomiskt . 1982 : 73 % Men om jag inte kan gå med de nya orden Samtidigt överlämnade hon makten till sin kusin Karl X Gustav som kröntes samma dag . Hos män är sambandet inte lika tydligt . Standarden var enkel , handfat på rummet , toalett och dusch i korridoren . att lägga dig rätt för att sova gott . Frankrike ( - 90 ) I Sverige säger vi ju du till alla , men i Nederländerna måste man alltid välja mellan " du " och " ni " . Du skulle ju hämta upp verktygen från källaren . Pippi Långstrump hittade hon på när hennes dotter var sjuk och ville höra någonting roligt , och Emil i Lönneberga kom till när ett av hennes barnbarn var ledset och behövde tröst . Specialitet : chiliöl och chilitequila Vår mexikanska rockgrupp spelarl Bromölla Alla sova * i enslig gård År 1995 fick Sverige en ny lag om total- försvarsplikt . Han hade låtit sin mamma lämna igen de tre böckerna . Jag har skiftarbete och jag skickar med schema över mina arbetstider och tidtabell för bussen mellan Söderby och Norrby . - Sover du bra ? Sven : Hummer för mig tack . Det var en bra fråga . Du ska få god markkontakt och svindlande takhöjd med stuckaturer . I dag är inflytandet från engelskan fortfarande mycket stort . Metaller är grundämnen och bryts därför inte ned utan lagras i sediment och organismer och ökar i mängd från år till år . Det kan handla om allt från enstaka ord som passar eller känns bättre på det andra språket , till att barnen helt växlar språk i vissa situationer . Ofta har jag haft anledning att undra om cyklisterna i Uppsala tror att vi bilister är en sorts supermänniskor som klarar av 2 dm stoppsträcka oavsett väder och väglag och att vi är utrustade med en röntgensyn runt om hela bilen ? - Och lyckonivån hos massajfolket i Östafrika är lika hög som hos företagsledare i Europa . - Det är en stad . Svar : - Älskling . Hela tiden måste man tänka på vad man gör : Man får inte skada naturen och skrämma djur etc. Och naturligtvis plockar man upp efter sig , när man har tältat eller slagit läger någonstans . Jag är hemma hos Nelson . Till slut är det hans tur . En del människor , framför allt de som äger renar och får , vill få tillstånd att skjuta vargar igen , men många experter anser att det måste finnas minst 500 vargar innan man kan börja jaga dem . Barnet tyckte att hon var tarvlig , när hon » skvallrade » för pappa , och någon respekt vann hon just inte . förbättra - göra bättre Den ena hälften tror som sagt på gud och ber ibland . Britta : Ja , det är nästan så att man blir f-d , när man läser det här ! När hon har ätit och är mätt måste vi vänta tills hon rapar . Han är otroligt vacker och också mycket duktig på att spela fiol . Viktor ( det var min farfar ) började skolan klockan åtta , och sedan hade han en timmes rast klockan tolv . Men var inte orolig . Titta på samma sida om det finns andra ord med kryss . Åtminstone är det så vi bilister tenderar att se på våra medtrafikanter . Världsmedborgaren Hammarskjöld , som älskade naturen och stillheten , hade planerat att bosätta sig på sommarstället Backåkra i Skåne och ägna sig åt sitt skrivande efter uppdraget i FN . Bara Columbus själv var helt fast i tanken att det var Indien han hade upptäckt . Han blev livrädd och betalade våra hamburgare och våra cigarretter i flera månader . Då får jag besök ! frågar han . Allt var fantastiskt . Och i parentes var skrivet : av stoft . osv . Tommy och Annika gick naturligtvis i skolan . Det finns skillnad mellan rik och fattig . Av veckodagarna har tisdag fått namn efter en gud som kallades Tir , medan onsdag och torsdag är Odens och Tors dagar och fredag Frejs dag . Sakta men säkert kommer han att bli som förr . En del hundar är fortfarande lika vargen : jämthund , grönlandshund och schäfer till exempel . " Jag säger ingenting så har jag ingenting sagt " är ett inte ovanligt uttryck bland svenskar . När den stora dagen kom och rånet skulle ske blev de överraskade av poliser som väntade på dem med polishelikopter . Men 1980 hittade ett amerikanskt forskarlag i Italien ett smalt iridiumhaltigt lerlager som markerade gränsen mellan krita och tertiärperioden . sa kungen . Samma år som president Johnson fick amerikanska kongressens fullmakt att föra krig i Vietnam kriminaliserades våldtäkt inom äktenskapet i svensk rätt . Tommy : Ar du intresserad ? Vad är bäst ? Under sin uppväxt längtade han efter att studera och fick bl.a. möjlighet att gå på en folkhögskola . tänker Daniel precis innan han somnar . 50 Jag tycker att jag äter ganska bra och försöker undvika sötsaker , salt och alltför fet mat . Du lämnar andra referenser i stället . Jag har köpt samma servis som de har i Stadshuset och jag brukar forsöka laga lika festlig mat som de äter där . Var han på väg att bli sjuk ? De som hade pengar kunde dölja sitt " brott " genom att resa bort och föda sitt barn på annan ort . Om det är relevant för tjänsten du söker kan du ange dina färdigheter inom de olika områdena muntlig och skriftlig färdighet , samt färdighet inom hörförståelse respektive läsförståelse . Varorna har transporterats lång väg . Då städar han , svarar på brev , ringer till mamma , tvättar , går ut och handlar , sorterar papper och läser tidningen en gång till ... Tor gick besviken tillbaka och samlade alla gudarna för att diskutera vad de skulle göra . När jag jobbade tränade jag ju regelbundet i jobbet . Gemensam vårdnad om barnen efter separationen är vanligast nu . Straat nickar med ett uttryckslöst ansikte . Hassan läser en tidning och ett brev . Om du ska sy en klänning eller snickra en hylla börjar du nog inte klippa i tyget eller såga brädorna utan att ha tänkt igenom hur klänningen eller hyllan ska bli , när den är färdig . Östervik den 15 oktober 2002 Detta val är de inte ensamma om . Men barnen älskade Pippi och boken blev en stor framgång . Nu ska jag in till centrum igen . Innerst inne trodde hon nog inte att någon tavla skulle hitta hem till henne i mellersta Norrland . LISA : Ja , jag hörde det . Har jultomte , julklappar och äter skinka , rödkål Andra och tredje stycket De hör mera hemma i talspråket . De skepp man använde var långsmala och vackert formade . Några : Ja ! Man har också sett att vitamin D har betydelse för produktionen av insulin , som reglerar blodsockret . Hittills har det kommit ut nio böcker om kommissarie Wallander av vilka många har filmatiserats . som dröm var den vacker att få , Men inte på det sättet att dom är spännande . FAKTA Hassan tjänar bra men Linda har studielån . Daniel bor på Storgatan 5 i Lund mycket liten lägenhet med ett litet har han många saker på golvet , för packa och åka på semester . • ett resonemang om författarens sätt att behandla sitt ämne ; t.ex. olika teman i boken , personteckningen , miljöskildringen , språk och stil , bokens budskap till läsaren Två killar . I äldre tider , när de flesta bodde i små byar pä landet , var det inte sä viktigt med efternamn . Det är en både humoristisk och ömsint skildring av pojken Matti och hans kamrat Niila och deras uppväxt i Pajala i norra Sverige . Senare , när jag läste latin , var våra latinlexika och kommentarer engelska . Jag har lånat ut pengar en massa gånger men jag får aldrig tillbaka dem . - Varsågod ! Ett vikande skatteunderlag på grund av att människor fortsätter att flytta ut från orten är också en orsak som bidrar till nedläggningen . Han är glad eftersom hans lag vann med 5-1 . 12.31 Lisa : Den är italiensk , men jag har köpt den i Sverige . Sista gången hon besökte dem kunde de stolt visa upp sin förstfödde son . Vi hoppas så snart som möjligt få klarhet i vad som ligger bakom det här . Språket i den tredje texten - det personliga brevet - är enkelt och personligt . Och alla mina barnbarn . Carl Michael Bellman ( 1740-1795 ) växte upp i Stockholm och bodde där hela sitt liv och hans visor handlar om olika miljöer därifrån . Bättre ensam än i dåligt sällskap . TELEFONISTEN : Aktiebolaget Service . Du springer alltid allena På marmeladen : Marmeladen tillreds än i dag på samma sätt som när företaget grundades 1834 . Skriv även något om din familjesituation , till exempel om du är flyttbar ( ifall tjänsten kräver det ) . Men jag är inte Emils pappa . Föreningarna får pengar från kommun , stat och landsting . Men det stora problemet för mig är att min fru dricker lite för mycket . Men skelettfynd av dinosaurier visar sällan på skador efter sjukdomar , vilket borde vara fallet vid en så katastrofal massdöd . Jag träffar dem då . Hon vill skriva en memoarbok . Sleepy Stefan Integration : Det är till fördel för språkinlärningen om du aktivt deltar i svenskt samhällsliv och inte står utanför . Olle : Tack så mycket . Cirka 50 % är skog och cirka Vid besöket i Paris hamnade han i en debatt om jordens form . Daniel : Du Åsa , jag tycker så mycket om * dig . Daniel : Hur länge har du varit i Sverige ? I dag uppskattar man antalet språk i världen till 6ooo . Finns det många invandrare i ditt land ? Den som läser om honom upptäcker snart hur " modern " han var . När han var 11 år dog hans far och Lars Magnus blev tvungen att börja arbeta . Man kan säga att språket lagts i en konservburk och i den takt man behövt nya ord för nya företeelser har man skapat nya isländska ord . Carl Linnaeus blev professor i medicin och botanik i Uppsala och kunde därmed fortsätta sitt vetenskapliga arbete och samtidigt ta hand om den botaniska trädgården , som i dag kallas Linnéträdgården . Jag fick alltid mer än vad mina systrar fick , och jag kände mig viktigare . 270 - Ursäkta fröken ! Har ni beställt bord ? - Jaha ... Ett gott råd är att du skriver protokollet snarast möjligt efter mötet . - Nej , jag tror inte det . Med jämna mellanrum bjöd han ut Hans Peter , tyckte sig väl ha ett visst ansvar för honom eftersom de varit svågrar . efter prosten ut , Speciellt bland landets präster och biskopar är det en laddad fråga så därför avgör prästen själv om han eller hon vill viga samkönade par . Det hörsju när man kommer klampande ! Emil : Tack ! Vi kom ut på Nynäsvägen och körde säkert i 60 , när bilen började gunga så att Janne nästan inte kunde styra . Det är många saker John vill göra i Stockholm och han har gjort ett litet program . På lördag , då morfar kom från arbetet redan tjugo över ett , drack han en pilsner till middagen . Eller var det helt enkelt en olyckshändelse ? - Såvitt vi vet har inte någon grupp erkänt något som helst samröre med hotet . Jöns hade en kusin i Småland , Arvid , som inte hade samma tur . hennes familj var rikast av alla , min var fattigast • Kvinnor har ett starkt känslospråk . De flesta e-brev läses på skärmen . Även i en hastighet på 50 km / timme kan du köra på femmans växel . ( ur Dagboksblad om nödvändigheten av att resa , 1962 ) Jag ba : Har ni varit snälla i år ? Jag går nu . Den utses av kommunfullmäktige och är det verkställande organet . Jonas : Ja , ja , men måste ni verkligen träffas för att prata om den där skidsemestern ? USA 70,0 år Varför får man alltid så tråkiga presenter av arbetskamraterna ? Efter ett kort krig mot Norge tvingade han norrmännen att acceptera unionen . En del grodor gräver ner sig i bottenslammet i någon sjö . På samma sätt är det en vinst att få uppleva de främmande språkens mångfald . På ett par månader hade han samlat väl en halv kappe . På torsdag kväll ska jag äta middag med Åsa . Gjorde han detta p.g.a. dåligt samvete ? Jag har med mig en lunchlåda med råa grönsaker och fullkornsbröd till jobbet . Norge ( - 98 ) Hastigheten är en ständigt het åsiktspotatis . Som yrkesbilist upplever jag och många av mina kolleger att det största trafikproblemet i stan är våra " kära " cyklister . Med i snitt 233 vänner toppar malaysierna listan på de mest sociala facebookanvändarna i världen . Fredrik : Jovisst . Ansvaret för kollektivtrafiken inom området är ofta delat mellan kommun och landsting . Vad roligt . Exempel : En vanlig bilist släpper ut mer än tre ton koldioxid per år och från en långtradare kan det under ett år komma 150 ton . EMIL : Nej , jag vill sova . Damfotboll gillar jag . Om jag svarar i mobilen när jag är med mina barn märker jag att kontakten med dem lätt blir störd . LISA : Lycka till med engelskan ! Är det någon som tror att disken diskar sig själv ? Niklas sitter och funderar på det intressanta samtalet med Lotta sist de träffades . - Hon står och bakar i köket . Men den största gåvan var när det en gång kom fram en person och tackade honom för att ha räddat hans liv . Man bör alltså var försiktig när man tolkar gester och räkna med möjligheten att man kan ha missförstått . 14.03 När han upptäckte olika smittosamma sjukdomar , som t.ex. tuberkulos , kunde han också beskriva hur smittan sprids . Man försöker ofta diskutera med barnen om vad som är rätt och fel . Hon har själv fem barn och talar om en ökad familjetystnad ; det blir väldigt tyst där hemma när alla sitter bakom sina skärmar . JONAS : Vi kommer hem efter några timmar . Det är fantastiskt . Jag måste också prata med de andra i huset . Att uttrycka sig ödmjukt och indirekt kan löna sig i många asiatiska länder . O-R-V-A-R . När han växte upp lyssnade han jämt på pop och discomusik . Hon lärde sig tidigt att fatta egna beslut . Privat ansågs Kreuger vara karismatisk men lågmäld . Månen kretsar snabbt runt vår jord . Det tog flera timmar innan mina kläder var torra igen . Under 40- och 50-talet forskade man om varför man får karies i tänderna och kom fram till att socker var en viktig faktor för dålig tandhälsa . Det viktigaste med brevet är att få fram varför du är intresserad av jobbet och vad det är som gör att just du passar för det . Men jag kan inte hjälpa att jag är orolig . Hon ska flytta då . Inte blev det något vidare resultat heller ... En annan nykomling är den norska deckardrottningen Anne Holt . Och hejdå , Bosse . A . Två kvällar i veckan gick hon på kurs i engelska och avslutade med att ta Cambridgeexamen på B2-nivå . Ingenting . Han vill ha ett nytt jobb och tjäna mycket pengar . Som en följd av detta höjdes redan på 40-talet starka röster som hävdade att vi liksom omgivande länder borde gå över till högertrafik . Man måste säga att många blir väldigt skickliga med tiden . På AB Skrot & Korn Klockan 09.15 Det var Karl XII som efter sin vistelse i Turkiet gjorde drycken populär bland adeln i Sverige i början av 1700-talet . Men den vackraste dagen som sommaren ger Ny syn på standardengelska D : Jonas och hans kök . Men i ett hårt styrt samhälle med lägre tolerans för avvikande människor , till exempel i länder där religionen har stort inflytande , kan man förvänta sig att samma barn trycker ner sin drift att söka spänning , eller flyttar därifrån för att finna likasinnade . Resonemang om frågeställningen / temat , t ex möjliga orsaker - konsekvens - åtgärder ( Utveckla dina tankar / hypoteser . Svealand , mellersta Sverige Hur som helst hittar reklambyråerna och annonsörerna alltid sätt att gå runt bestämmelser och lagar . Dinosauriernas överlägsenhet och effektivitet gjorde dem till herrar på jorden . Du vet , jag har ju mina studieskulder , och jag vill inte ha skulder på en villa också . Inte ens ett löv fick man ta från vårdträdet . Paco : Vilket fint skåp ! Man häller på hälften av grädden , och sedan strör man ströbröd över alltihop och stoppar in det i ugnen ( 200- 225 grader ) . Jag kan inte komma på festen i kväll för jag har brutit benet . 7 . Statistik från Migrationsverket säger att inflyttning till Sverige p g a kärlek har ökat med 30 procent under de senaste fyra åren . Mellan 1526 och 1541 lät Gustav Vasa översätta bibeln till svenska språket . En svensk försöker undvika konflikter och bråk och vill så snabbt som möjligt komma fram till en kompromiss . Under 50- och 60-talet hade stora delar av den historiska stadskärnan i många svenska städer rivits och i stället hade man byggt moderna bostäder , parkeringshus och varuhus . Den är uppbokad av allsköns krav och aktiviteter : sonen ska ha nya fotbollsskor , dottern en ryggsäck för hajken med scouterna , hunden måste till veterinären och avlusas , svärmors födelsedagspresent måste köpas , bilen besiktigas , sångkören har generalrepetition inför körveckan ... Om du känner till de vanligaste prefixen och vet vad de brukar betyda , kan du förstå många avledda ord . De viktigaste asagudarna var Oden , Tor och Frej . Boris : Jag vet inte ! Kanske börja med att läsa en intressant roman . Astrid Lindgren har inte bara gett oss många roliga böcker , utan hon har också deltagit i samhällsdebatten , alltid på de svagas sida . Han seglade i mitten av 800-talet till västra Ryssland , som vikingarna kallade Gårdarike . Svar : - Krig . De som har lång anställningstid . Nu är hon på väg till New York . Medan hon plockar blommorna måste hon vara absolut tyst . Natten går tunga fjät , Fakta / statistik ( Skriv objektivt . Försäljaren : 6 690 kr . - Jag är väl blond ? BARNMORSKAN : Ja , det kan du . Sölvesborg På kvällen går Jonas och Daniel på konsert i Globen . När järnvägen kom till Norrland valde många att lämna de fattiga och överbefolkade delarna av Sverige för att starta jordbruk i ödemarken . Carl Malmsten ( 1888-1972 ) , en legend inom svensk formgivning , hävdade att möbler ska vara vackra , bekväma och funktionella . Idag har de ingen administrativ funktion längre , men de betyder fortfarande mycket för en persons identitet . Varför detta selektiva utplånande ? " Trafikförsäkra den måste man " , sa bilförsäljaren . De vackraste flickorna i hela Sverige finns i Göteborg . Under min regeringstid kom många skådespelare och musiker till slottet och jag skaffade mycket konst och litteratur . Mormor : Aja , vänta bara . Jo , jag skulle vilja ha fyra biljetter till Ronja Rövardotter på fredag . Den som inte går gymnasiet som ung kan göra det som vuxen . De yngre kunde nästan bara engelska . - Pappa i Tunisien var trygg och självsäker , en man med glädje och pondus . Linda : Du skulle ju köpa lök och köttfärs . Alkoholismen var utbredd och dryckenskap och slagsmål hängde ofta ihop . Elsa var tekniskt kunnig , hade körkort och kunde skjuta . Usch , vad äckligt ! Den som har båt ger sig förstås ut i någon av de vackra svenska skärgårdarna . Till middagsmaten drack man vatten eller mjölk . 357 Redan på 1500-talet använde köpmän i Venedig symbolen som en måttenhet . Gråsäl och havsörn har sedan åttiotalet långsamt ökat i antal . I det katolska Sverige påbörjades fastan på askonsdagen och kvällen innan åt och drack man så mycket som möjligt . Han var borta . Närsamhället där du bor tillhör en kommun som har hand om den lokala förvaltningen . Apelsiner och grapefrukt ! När de lämnar hemorten , lämnar de tydligen sitt ansvar hemma också . Många ord har fått en annan form eller en annan betydelse . Jag är måttligt intresserad av sport på tv , men jag sportar en hel del själv - styrketränar tre kvällar i veckan och joggar nästan varje dag . - Förlåt , vet ni var Kyrkvägen ligger ? Filmen har ett religiöst tema och utspelar sig under medeltiden då pesten dödade många . Skulle du orka sitta 20 timmar på en cykel för att köra runt Vättern , Sveriges näst största sjö ? Nu tyckte vi att vi var färdiga med hallen . " Per Albin Hansson * skapade folkhemmet och Ingvar Kamprad möblerade det " , brukar det heta . En del arbetar några år , gifter sig , får barn och läser sedan på universitetet , heltid eller halvtid . Inger är 20 år . Därför såg han henne djupt in i ögonen och svarade : Där är mycket folk - barnfamiljer med överlastade kundvagnar och skrikande småbarn , tonårsflickor som tittar i klädbutikerna , pensionärer som tar en kopp på kaféet , uttråkade män som väntar på sina fruar och killar som provspelar de senaste datorspelen i spelbutiken . Skogsharen är ljus i Sydsverige , helvit i norra delen av landet . 271 - Annat var det förr i tiden . Några år senare kunde Marie flytta efter ; hon var då 24 år gammal . - Den som har små marginaler bör kanske göra det , säger Linda Lindgren på Stockholmsbanken . Kom tillbaka till mig , mitt hjärta Försök att ta reda på vilken klädkod som gäller inom den aktuella branschen . Försök få balans i texten , så att du inte bara skriver om en sak . Husen monterades ner och byggdes upp igen på sitt nya ställe . Men vilket universitet kom efter Uppsala ? - Träffar familjen , går en promenad runt Djurgården ( Stockholm ) och äter svensk mat . Man använder ofta passiv form vid instruktioner , upplysningar och rekommendationer . Vem fan är du då ? " Tack , tack , " säger man eller " tackar , tackar " . - Du , har du skrivit det där dokumentet jag bad dig om för några dagar sedan ? ' För tillfället bor jag hos mina föräldrar , för mitt ex tog vår lägenhet . När man ligger i sängen på ett hotell , i ett rum som är tyst sånär som på hissen som då och då viner i det inre av byggnaden , kan man tydligt se vad som föregick ens ankomst , man kan överblicka stora och försummade områden av sin erfarenhet . En svensk tolkar lätt samma gest som motsatsen , dvs som en önskan om att en person ska flytta sig längre bort eller gå därifrån . Det populäraste bilmärket i Sverige är Volvo . - Det finns ögonblick då jag tror det . Annars tappar jag paketet , och då går lampan sönder . och dricker det med välbehag Nu ska alltså de svenska älgarna ändra på det . • Lägg bärnsten i fyraprocentigt saltvatten . " ( utläses : vecka 14 ) . 3 / 2 Hon heter Elsa . För vänstersidan blev det då lätt att vädja till icke bilburna personer och till " mor i busken " . Färjan tar bara en kort stund . Därför passar det bra att bygga skepp och båtar av . Fast det är nog mamma och pappa som investerat . Johan var ingens favorit . Mamma : Jaha . ren + att göra = att rengöra Anton är svensk , men bor utomlands sedan ett par år . A : Har du hunnit läsa något ? FAKTA På Hjälpmedelsinstitutet , HI , räknar man med att det finns drygt 250 000 som använder en rollator / rullator i dag . • Knappt 90 procent av riksdagsledamöterna var män år 1970 . - Den här ? Men hon har visst redan besök ! 6 Berit är lite sur . En person om året brukar dö av getingstick . Anders : Anders Mattson på Skrot och Korn . Du kan även skriva om dina fritidsintressen för att lyfta fram dina erfarenheter och starka egenskaper . Kort eller kontant ? När det är dags för taktiksnack , har han - för det är oftast en kille - ett uppmuntrande ord till var och en av grabbarna . kan jag åtminstone trampa på dem valsar in i stugan och har lutan till hands , Jonas : Saknar du inte dina arbetskamrater ? Lappland har ren . och känner dig lustigt glad och rörd Allt tycks gå som en dans . Redan som liten grabb brukade jag glädja min mormor och morfar med egenhändigt lagade middagar då och då . - Hej ! Det har länge verkat som en fridfull plats och varit en grön dröm för många barnfamiljer , men den drömmen kan få ett abrupt slut visar det sig idag . I USA är det precis tvärtom . 1982 var mer än en tredjedel av riksdagsledamöterna män . INSKJUTEN FÖRKLARING av chockrosa yllegarn Vanliga naturliga växthusgaser är vattenånga ( H,0 ) , koldioxid ( CO , ) och metan ( CH4 ) . Fadern , skogsarbetaren som hade blivit skinnskräddare och senare både öppnat och stängt en kiosk , flyttade till Stockholm och tog jobb som nattvakt . Ibn Sina ( ca 980-1037 ) föddes i nuvarande Uzbekistan . I sitt testamente skrev han att han ville att pengarna skulle användas för att stödja vetenskapsmän som gjort viktiga upptäckter och personer som arbetar för fred på jorden . Bosse : Är du så duktig ? Sedan får han gå ut igen . Har du fått med dig alla dina papper ? - Ja , det låter gott . Boken handlar om gatubarnet Nelio i en liten afrikansk hamnstad , som har flytt undan en stor katastrof och är döende . De var ganska dyra . Men vi tyckte att det var lika bra att de fick titta så mycket de orkar . IT-kunskaper eller datakunskaper Adjektiv + verb - Jag har inte gjort det , skriker han nu . 16.44 Servitören : Hur var namnet ? " 5 En journalist , Jens Ahlblad , och en fotograf , Paco Gomez , kommer hem till Lisa . Så Anna lämnade tillbaka hunden . - Skonummer ? Inte i praktiken i varje fall . Det här är en del av intervjun med brandchefen : Av dessa har således knappt 55 procent invandrat själva och drygt 45 procent är födda i Sverige . På en privat rumsförmedling Jan följer inte bara friidrott och fotboll . Vi ska faktiskt gifta oss till sommaren , samtidigt som vår lilla dotter ska döpas . Och husen kan ha en stor eller liten tomt . Där har man det ofta ganska primitivt . Generellt är annars jävla , fan och skit de vanligaste svärorden i svenskan . Disa : Nej , nej ! Helena : Nu har vi gått här i två timmar ! Ännu konstigare tycker Brian . Även rummen i slottet var kalla och dragiga och efter fyra månader drog han på sig lunginflammation och avled . - Jag skulle köpa ett slott och en jättestor dinosaurie som skulle bo med mig på slottet och skrämma alla som kom dit . I hast fick vi tag i våra saker . Kort ljust , nästan vitt hår . Kroppen väljer alltså i första hand djupsömnen och låter den ta av både lättsömn och drömsömn . Vem tvättar , handlar mat , syr , tvättar fönster , dammsuger , lagar mat , diskar , bäddar och städar hemma ? Sedan dess har Sverige varit med i svängarna , Stockholm var länge den telefontätaste staden . Farmor läser artikeln om de nergrävda tunnorna och utbrister : Tänk vilket arbete ! Vem stryker , snickrar , målar och betalar räkningar ? - Nej tack . Tack ! DO har 34 anställda , varav en registrator och en assistent . De till- lämpas vanligen i instruktioner , tjänstebeskrivningar och arbetsbeskrivningar . Kasta alla gamla tidningar . Över uppställningsplatsen blåser en iskall vind . En av dessa vikingar från Roslagen är känd under namnet Rurik . Till Sverige kommer mest personer från våra grannländer och Tyskland . På kvällen sitter han ofta och läser och lyssnar på musik . Dialekter Självklart sparar jag i aktier och fonder också men boendet är den största investeringen . Lisa : lisa punkt aronsson snabel-a itek punkt se - Jag insåg att det är så det ska vara . Ingrid berättar att hon bland annat samarbetar med en dietist som kan ge kostråd . " och " Vilka är mina starkaste egenskaper ? Och jag har sett att en del äter ketchup till pasta . På skärtorsdagen flög de - på en ko , en kvast eller vad som helst - från hela Sverige till Blåkulla . Och julhandeln som börjar redan före advent brukar faktiskt slå nya rekord , år efter år . De pratar om att cykla ut till skogen i det vackra vädret men bestämmer sig för att sova lite till . Kontrollera under vilken rubrik kortet står i försäljningsmontern . I Sverige gäller det att passa tiden . Lisa : Det är bra om du ringer och frågar . Enligt lag måste en kommun sköta vissa viktiga uppgifter , ofta med bidrag från staten . Jag tycker att ni ser ut som en läkare . Kanske hade vi kunnat skratta åt det , och det hade blivit en rolig historia ? över ett oavsiktligt nederlag Bosse : Det är väl stereo ? Barnen spelade en viktig roll under själva förhören . Jag och några andra mammor har en öppen förskola hemma hos mig . Vill du också ha en kokbok ? Men från början firades den vid sommarsolståndet , den 21 juni , årets kortaste natt . Det är inte längre klart var samhället slutar och var det privat kommersiella börjar . Hassan vill köpa hus , en liten villa , men Linda vill vänta med det . Men våra lärare sitter i A-huset , och det är inte så bra . Jonas : Jo , jag sitter och pluggar . Han vid sin cykel med barnstolen på pakethållaren och lattemuggen i ena handen och jag med min konsumkasse - det hade varit svårt att kramas hur som helst , hade blivit bökigt med muggarna - och pratar om tidningar och bostadspriser och lite till om dagis . Mange här . Ta bara med det som är viktigt och relevant . 27 Lundberg 21 847 21 / 3 - Huu . Så kan dock många icke-svenskar uppfatta det . Uppgiften att hålla språket levande och fungerande tas på stort allvar . Och så ska jag tala om för dig , att 7 och 5 blir 12 . Ska vi betala ? " - Tiden ? Det är hon som bestämmer . Kärlek var något som kanske växte fram mellan makarna under livet , men inte en anledning till att gifta sig . En sak kan han dock konstatera . INSKJUTEN SATS En första förutsättning för miraklen är attityden hos dem som talar . Hur klarar djuren vintern ? Färdas på annans vatten ; man bör dock tänka på att inte störa strandägaren . Enligt katalogen var det en äkta Zorn . ) Under fastan fick man bara äta torkad fisk och dricka vatten . Det religiösa språket har alltid varit rikt på arkaiska rester , formler från en förgången tid , som man inte förstår på ett enkelt sätt - eller kanske inte alls förstår . Den 5 maj 1846 föddes Lars Magnus Ericsson i Värmland . stiger med tända ljus : Garanti betyder att säljaren ansvarar för att en vara fungerar och behåller kvaliteten under en bestämd tid . Du bör tänka på vad du äter i Spanien . Där ska jag sitta under ett apelsinträd och filosofera och lyssna på musik . . / . Ellen : Min utveckling ? På t-banan i Stockholm sitter folk ofta tysta och inbundna . Vid valet av text bör du undvika texter som i sig redan är referat . nära havet vill jag bo Sex timmar varje förmiddag hade hon lektioner i matematik , historia , religion och filosofi . Richard : Sedan ska vi till Försäkringskassan . Utelämna konjunktioner : Jag är mycket trött så jag kommer inte på festen . Så låter det ungefär . " Teaterkungen " Gustav III ( 1746-1792 ) var mycket intresserad av konst , teater och litteratur . 12.06 Hur har kolhydraterna kunnat bli våra fiender ? Roger : Jag kan spela gitarr och piano , jag kan tala engelska , jag kan simma , jag kan vissla , jag kan spela schack,jag kan skriva maskin och jag kan sjunga . En förklaring som under de senaste decennierna vunnit stöd hos flera forskare är katastrofteorin . Sedan flyttade jag hit . Jag har så klart vetat att den här dagen kommer . Man skulle få en lugn och behaglig miljö i innerstaden och genom att färre åker bil skulle man spara bensin . Niklas : Jag hinner absolut inte träna eftersom jag måste fixa i huset men det är ju också motion , eller hur ? Intervjuaren : Men om du vann 100 000 då ? - Ja , vad tror du själv ? Ibland har jag en röd skjorta till gröna byxor . År 2005 var priset 10 miljoner kronor , ca 1,1 miljon euro . 3 Magnus har problem med maten ... och blå viol . Enligt allemansrätten får man Unga tycker det är mera okej att bryta mot fartreglerna . Eller var det helt enkelt så att hon , som ända sedan barnsben uppfostrats till kung , nu ville bli kvinna ? Hon blev en förebild för många unga idrottskvinnor . Lussekatterna bakas ut i olika traditionella former , hämtade från gamla tiders julbröd . Anni-Frid Lyngstad , Benny Andersson , Björn Ulvaeus , Agnetha Fältskog vid Eurovisionsschlagerfestivalen i Brighton 1974 . Kroppkakor är potatisbollar fyllda med stekt fläsk och lök , kokta i saltat vatten . Bland annat har man frågat bilister på en 50-sträcka om hur fort de körde och hur fort andra körde . Detta " luftrums " storlek är olika i olika kulturer . Nöjesresor beräknas utgöra 75 procent av alla internationella resor . Valet av mottagare och syfte styr inte enbart innehållet i texten . Nej , då är jag upptagen nästan hela tiden . I skolan har man två terminer : höst- och vårterminen . Kunden : Jaså . " Kontrollera också att dina argument är sakliga . Ingen som jag har hittat på utan bara en som jag har hört . ATT inleder en bisats efter följande verb : Då tröttnar de nog snabbare . Lena : Gjort ? jobbet och när han renoverar huset . Det finns många avdelningar på ett varuhus : en parfymavdelning , en sportavdelning , en elavdelning , en skoavdelning osv . Jag sorterade brev och vykort , hämtade paket , städade och spelade kort på rasterna . Då mamma lyfter opp det sista paketet ur julklappskorgen , ser jag på fasonen att det är en bok . Mot detta vill jag bara säga : Jag tror inte att folk skulle upphöra att köpa det de verkligen behöver bara för att de inte får ta bilen in till city . Det gäller att komma igång att skriva och inte köra fast i formuleringar och stilfrågor likt mannen i Camus roman . Det är konstigt , tycker jag . För såväl ljus som mörk nordbo gäller detta dock bara under sommaren . Över femtio , men dom känns som fyrtio . ~ Jag har ingen aning om var han hör hemma . Som ledare för rådet blev han en klok och försiktig politiker . Men många böcker finns också inlästa som kassettböcker . - De är inte särskilt religiösa men hyser stor kärlek till naturen . Från Malmö C Det heter Familjen . Aline och Emma Laurell är hemresta till Karlstad , men de har tänkt på mig och oss alla med julklappar . Hon kommer också för sent . Vill du inte kladda med mat i stolen rekommenderar vi att du tar med näringslösning i form av dropp . Universum . Skriv på separat papper . I alla tider har människor varit vidskepliga ( skrockfulla ) och trott på övernaturliga makter . Söker kvinna för gemens trevnad . Han är utled på begreppet invandrare , gillar inte att bli klassad som invandrarförfattare och vill inte att hans bok ska ses som en rapport från en " invandrartät förort " . Sara : Han undrar när vi ska komma . Sverige är ett välfärdsland och den sociala tryggheten för medborgarna är stor . Inte underligt , kanske , att en annan typiskt nordisk egenhet är att vi umgås privat bara med dem vi redan känner väl , sedan skoltiden eller för att vi är släkt . Jag har bråttom . Olle : Tack , det var snällt . Charmig br , ( b.1922 ) , 98 kvm , 4 r o k mitt i stan . Det är inte tillåtet att köra bil direkt efter Vätternrundan eftersom de flesta är ganska yra i huvudet efter att ha cyklat så länge . På högre nivå gick de ofta i olika skolor . Han var mycket intresserad av kemi och fysik , men också av litteratur och språk och talade ryska , engelska , tyska och franska flytande . RESTIPS : Livrustkammaren på Kungliga slottet i Stockholm Pensionärer är inte längre personer som sitter och matar duvor . Men de kan också växla språk efter humör , lek - och ibland för att berätta en hemlis . - Jag vet inte för jag bor inte här . 1 ______ Ett konstmuseum i Tyskland har skapat en virtuell kopia av museet där besökare kan gå runt och titta på konstverken . Jag ska köpa fisk av den blir jag så frisk . Hanne Kjöller Akinori : A , thailändsk mat ! Jag har varit jätterädd om telefonen . De ger näring åt vår fantasi och ger oss symboler som vi kan anknyta verkligheten till . Landskap - Jag har inte skickat in min deklaration än ... Det verkar inte fungera . En man bestämde sig för att göra En svensk klassiker fyra gånger på ett år . Daniel : Jag tar biff och stekt potatis och en öl . År 1814 ingick Sverige och Norge en union som varade till 1905 . I den siffran räknas såväl vackra drömmar som mardrömmar . En del teorier är helt absurda som att dinosaurierna ska ha begått s.k. kollektivt självmord . För svenskar är det mesta i Sverige normalt . Första gången Per Lundberg möter en grupp studenter för att föreläsa om interkulturell kommunikation brukar han säga : " Att ni sitter som ni gör beror på att ni har vuxit upp i Sverige . heter det Stella Nova . Hon är inte gift eller sambo , utan bor ibland med en person som det är bra att bo med . En dag i maj , när kastanjerna blommar längs gatorna , öppnas portarna , och den som ännu lever kan gå vart han vill . 3 . - Tyvärr , jag kan inte . Hon konstaterar att dagens föräldrar jäktar för att möta sina barn på dagis eller skolan efter en stressig dag på jobbet . Det är en övergång mellan att vara vaken och att sova lätt . Det var en bra match , fullsatt och fin stämning . För att det ska locka flera måste det bli bekvämare och snabbare att åka kollektivt och cykelvägarna måste bli fler och säkrare . Man kan tycka att det är synd att vi inte har några inspelningar från den tiden så att vi kan få en föreställning om hur det lät när människor samtalade på vikingatiden . Ute i det våta gräset står tränaren med ett paraply i den ena handen och ett stoppur i den andra . Runt den kretsar en ensam måne . Trots det vann telefonerandet mark . Den varierar mellan 80 och 130 minuter . Hon tänkte vidare : Jag undrar hur det kan kännas när han kysser mig . ( NYTT LJUD ) Språkbegåvning : Om du har lätt för språk är du att gratulera . Sedan ska de åka till hennes föräldrar i Småland ett par dagar . Tanken om välfärdssamhället började ta form . Eftersom huset är gammalt var den redan uppväxt när de flyttade dit , men han vill sätta en personlig prägel på deras trädgård . Det visste jag inte . Standardengelskan är på drift , språklärarna förvirrade och engelska språket förutspås tappa mark om - eller när - maktcentrum flyttar till Asien . och himlen är raggsocksblöt Brandchefen säger att de fick ett larm vid halvfem-tiden i natt och att de sedan dess har arbetat intensivt vid pumparna med bara några korta avbrott . Det var ett projektarbete som avslutades med denna show dit en stor publik , främst släkt och vänner , strömmade under kvällen . Med denna nya kunskap återvände Kreuger till Sverige , och tillsammans med vännen Paul Toll startade han ett byggnadsföretag . Men man vänder sig också till andra personer . Hade Lisa ljugit för honom ? När man var färdig med alla förberedelser för julen ställde man granen utanför dörren . Birgitta är en välklädd kvinna i övre medelåldern med ett välbetalt arbete inom kommunen . Jag är supertrött och hade bara tänkt vara hemma och mysa . är en eld som du har tänt Kanske vill de egentligen inte träffa henne ? Robban : Bada bastu ! Han blev så förvirrad att han inte gick tillbaka på flera år . Familjen tar en paus , dricker varm choklad och äter smörgåsar . Maria : Jaha , och vad har den för registreringsnummer ? Numera har den flyttat till moderna kontorslokaler i City . Det gav mig en kick . Efter en cykel stiger medvetandet upp till ytan och man vaknar till en stund innan man går in i en ny cykel . Den 6 juni firas Svenska flaggans dag som också är Sveriges nationaldag . Jag är färgblind . Andra svenska fenomen kan vara svårare att se och förstå . Under senare tid har klorutsläppen från många av massaindustrierna minskat . Jag luktade timjan från mitt hemland . Termen kronolekt kan beskrivas som en dialekt i tiden . Han fick inte upp katten från golvet . 28 000 b 30 000 C 35 000 Så småningom väcks Niklas intresse för den här genren , och han kan till och med tänka sig att låna hem en deckare innan han går från biblioteket . Kan vi gå till beslut nu ? Men det tycks vara lättare sagt än gjort . bor i en annan stad Så jag blev alltså kronprinsessa . Men det är inte min enda . Björn och Benny hade spelat i olika grupper , och deras som är liten spinkig och ensam I dag är bl a Henning Mankell , Liza Marklund och Stieg Larsson lästa och omtyckta och översatta till flera andra språk . — Jag vill se Agent 46 . Tänk om pappa och jag hade haft en miljon när vi köpte det här huset . Men andra jobbar eller reser innan de börjar på universitetet . Kristina Lugn ( född 1948 ) poet och dramatiker . Han tyckte att han behövde en större hårddisk . Det finns 25 landskap i Sverige . Jan Lundin Deras dotter bor varannan vecka hos mammorna och varannan vecka hos papporna . I gamla böcker om vett och etikett efterlyser författarna " telefonfantasi " , att man ska föreställa sig att den man ringer kanske sitter och äter , vill lyssna på radions nyheter eller nattar bebisen . Dels är det en regel som innebär att föraren måste fatta nya beslut hela tiden för att följa den . Intervjuare : Vad gör ni om ni inte lyckas ? Förr i tiden trodde man på häxor . " TOVE : Är det han som brukar ha en brun väst ? Efter det hände inte mycket . - Om jag startade från noll i dag skulle jag inte låna pengar , utan börja med ett enkelt fritidsprojekt och sedan ta större steg . Affärerna är fulla av färdiglagad mat som man bara ska värma i mikron . 17.00 Det var länge sen . Det räcker ändå inte , så om vi åker till de stora arrangemangen måste vi ta ut en avgift från deltagarna . Du vet att jag måste vara hemma klockan tio . Jag förlorar hela tiden , men snart vinner jag . Stackars Daniel ! Och sedan skulle jag köpa riktigt bra skor till mormor och mig för vi tycker ju så mycket om att promenera . En morgon har Jonas bråttom till tidningen . Vi skulle bli galna i en håla på landet . Lotta , som har följt med till intervjun , försöker få en bild av Birgitta . Hindi 185 De förlovade sig också . 9.28 Hennes far , kung Gustav II Adolf , dog när Kristina bara var sex år . 55 000 svenska barn per år har föräldrar som skiljer sig . - 7 . Berit : Ta gärna med lakan . - Nej , jag har egentligen inte det , annat än ... alltså , jag har ju hört så hemskt mycket . Jag funderar ett ögonblick och bestämmer mig för att det bara finns en sak att säga . Här skapats en miljö som ska påminna turisterna om en härlig sandstrand med sol . Vi har förstärkt växthuseffekten så att det har blivit skadligt för vårt klimat . Britta : Konsthistoria ... Hon var jättetrevlig . Jag kan göra som jag vill ! Hans resa har kommit att framstå som resornas resa och Ithaka har fått symbolisera hemkomst , målet för våra strävanden . Det är den vanligaste familjetypen i den industrialiserade västvärlden . namn på den som har skrivit meddelandet . Om dessa blev ostraffade kände han sig djupt kränkt ; om de belönades i onödan led hans rättskänsla . Göran : Tack . När de strejkande arbetarna demonstrerade i Lunde i Ådalen den 14 maj 1931 fick militären order att skjuta mot demonstranterna . De var också mycket aktiva i hembygden Mora . Först efter 1809 , då Sverige förlorade Finland , fick Sverige sin nuvarande sträckning från norr till söder . 10.25 Båda bosatte sig i Dalarna och blev kultursymboler för det svenska . Det är 160 mil från norr till Hur mår din lilla kanin ? Det är många i Sverige alltså som inte vågar säga ifrån , inte vågar lyfta ut tvätten utan går omkring istället och jagar upp sig och pratar med andra svenska hyresgäster och säger : Invandrarna , se så de gör i tvättstugan ! " Du ska inte tro att du är något ! - Varför har Freja en så bister blick ? John : Bra , då ses vi . Längre bort från solen kretsar de yttre planeterna : Jupiter , Saturnus , Uranus och Neptunus . Varför ? Pappan i familjen eller någon manlig släkting brukar få uppdraget att vara tomte på julafton . 11.48 a C : Ja , just det . Därför är det viktigt att vi noga undersöker det som sägs och hur argumentationen sker . Daniel : Det ska bli roligt att se IFK Göteborg spela . till diskussion om skriftligt prov i svenska Köttet var i allmänhet kokt och man fick inte äta så mycket kött som vi gör . - ökad möjlighet för barnet att få god kontakt med båda föräldrarna I Sverige brukar man säga att smålänningar är snåla eller i alla fall sparsamma . - Det blev som en lek . Daniel : Aaaaa ... Det finns knappast någon svensk som inte känner till Bellman , och de flesta har någon gång sjungit någon av hans visor . Man kan däremot vaccinera sig mot virussjukdomen TBE , som fästingen också kan överföra till människor . HANNA : Ja , precis . " Bare dra på , bare stann inte " , det var vår mors maningsord om vi försjönk i drömmerier över diskbaljan - vi fick ju hjälpa till inomhus också förstås . För att få veta ursprunget till verbet banta måste man gå tillbaka till engelsmannen William Banting ( 1797-1878 ) . 11_ - Tänk när vi var hela familjen på ett hotell i Tibet och satt på balkongen och tittade på soluppgången över Himalaya . Pantheas trerättersmiddag , alla sötsaker som slogs om utrymmet på vardagsrumsbordet , familjealbumen med bilder och minnen från före och efter revolutionen , historier om den första tiden i Sverige , menande berättelser om svårigheter med att få svenska vänner och barnens oförmåga att uppskatta dom möjligheter som Sverige bjöd dom på , ja , allt det som Panthea bjudit Karin på återgäldades med två meningar : Tack för senast , Patti . Så kände vi oss till sist trötta och tyckte vi fått nog , och vi gav oss på väg hemåt igen . När han smakade på drakblodet kunde han plötsligt förstå fåglarnas sång . Jag har tänkt på honom hela dagen . Fru Gustavsson är inte glad . - Vad tråkigt ! I Paris tog Marie examen med högsta betyg och fortsatte att forska , främst inom fysik . Är du i Stockholm nu ? En svensk som tycker att något är fantastiskt kan forma en ring med tummen och pekfingret för att visa detta . Kvinnan i mitten har en vit sjal på huvudet och en över axlarna . — Ja , tack . 15.04 Tänk på vilken form substantivet måste ha ! En lapplisa eller en P-nisse som lämnar den avskydda lappen med parkeringsbot på vindrutan . Jag tycker inte om morgnar ! När du är klar med den reguljära nybörjarundervisningen , låt oss säga efter ca fyra till fem månaders intensivundervisning i svenska , behärskar du 2500-3000 ord tämligen aktivt - om du har varit ambitiös och läraktig . Maria : Då är du välkommen fredagen den tjugoförsta februari klockan tio . Kanske kan Idas föräldrar , Jonas Udd och Ann Kim , tacka pappaledigheten för att de nu väntar barn nummer två . Niklas nästa porträtt får honom att börja fundera på om han ändå inte skulle göra något åt den begynnande kulmagen . Däggdjuren expanderar - Tror ni att det finns ett liv efter detta ? Inom stressvetenskapen talar man om positiv och negativ stress . Heter det mail , mejl eller e-post ? Den orsakas av för riklig tillförsel av framför allt kväve men också av fosfor . Ni kan få min autograf redan nu . Parker , konserthus , sim- och Hon har skrivit ett brev på datorn och nu vill hon skicka det till en vän i Tyskland . 1 ) Barnet lever med två mammor och träffar sin biologiska pappa mer eller mindre ofta . vet hur ljuvlig hon är . Även om rörligheten bland människor ökar är det för få som kommer till Sverige . Det var den här och andra filmer under 50- , 60- , och 70-talet som skapade myten om " den svenska synden " . Som man bäddar , får man ligga ! När man tar en snaps , brukar man ofta sjunga en enkel visa , en så kallad snapsvisa . Nej tack , det är bra så Så det är ett roligt ställe att vara på faktiskt , tvättstugan . Systembolaget är stängt på söndagar . Mona : Tre stycken . Sydvästra Skåne 040 / 0410-området . AIK kontrade 19 minuter in i matchen . — Den 18 juli . Freja ber att få se Jonas artikel som hamnade i papperskorgen . att du håller av mig så . Tankarna flög genom huvudet på honom . Mona : En stekt lax med ris och romsås tack . Spåret gick över fält och bredvid vägar , marken var jämn och jag lärde mig hålla balansen , att sparka bakåt och glida framåt och inte tvärtom . Drottning Ulrika Eleonora ( 1688-1741 ) En del av dem handlar om det livliga och bullrande kroglivet i Stockholm , t ex epistel nr 3 , Fader Berg i hornet stöter , som beskriver hur fader Berg spelar och Ulla Winblad dansar på en fest . Ibland fungerar ett svärord som ersättningsord , t ex " Det fanns inte en jävel där " . Vad är mitt syfte ? Jag vill bli programledare . 2 gula lökar Åtta minus tre är inte fyra . Att skriva " Arne framhåller att " eller " Dessutom hävdar Arne " om en person som vi inte är nära bekant med gör ett löjeväckande intryck på läsaren . Då kan språkets satsmelodi , betoning och röststyrka också påverka tolkningen av innehållet . Förr var träskor det skönaste och mest praktiska jag kunde tänka mig . Bosse : Ja , det var verkligen ett uruselt reportage . Var det viktigt för henne att frigöra sig från sin låsta roll i " ankdammen " Sverige för att kunna fara till Rom ? På Ikea ? ) Förresten är jag pensionär . Det handlar om ett vapen , tillräckligt potent för att slå ut hela stadsdelar . Transporter med tåg är miljövänliga och ger små utsläpp av koldioxid . - Vill du nu bekänna ! Ungefär vid påsken började hönorna värpa ägg igen , så äggrätter blev vanliga på påskbordet . " Ja , det har jag " , svarade Lisa , " men inga kvitton eller foton . Inte ett ljud hörs utom en ugglas hoande i fjärran . Helga : Min man arbetade som lantarbetare ända fram till 1971 och vi flyttade så ofta att jag nog har sett varenda vrå av Sverige . - Det gör jag också . Det är ju jag som tjänar mest pengar . Det är du som är Ellen Åberg , förstår jag . ) Richard 32 år Ge några exempel från verkliga livet . I den långa novellen Det går an ( 1839 ) angriper han äktenskapet . Vi var på en bar ... Smultron är ju lättodlat och gott . Eftersom man förbränner alkohol med 0,15 promille i timmen indikerar även denna lägre promillehalt - om den påträffas " dagen efter " - en onormalt hög alkoholkonsumtion . Någon måste väl ta hand om alla beställningarna på Internet också ? Det är kallt ute och det regnar . ' Alltså ' används för att inleda eller avsluta en fras . Hur kunde det sluta så här ? Om två veckor ska jag resa till Maldiverna och dyka . stjärnorna gnistra * och glimma * " eller " Var är bokfan ? " . 4 / 3 säger han , går ur bilen , öppnar dörren där Lydia sitter och drar fram en pläd . Tror inte du det ? Därför var det naturligt att det var 2 ____ som blev mest frustrerade när datorerna strejkade . Han är vuxen nu . Lyssna ! Ön med sina lämningar från stenålder , vikingatid och medeltid är ett eldorado för den historieintresserade . Välbehaget gjorde honom både blind och stum , • Vilka är dina starka sidor ? Var hittar jag dom ? Man behöver faktiskt inte träna på att springa 30 kilometer för att springa Lidingöloppet . Erik : Ja , det ska jag göra . Asagudarna bodde i Asgård som låg i trädets topp . Jag fyller snart sjutton , sa ' Cecilia Lind . Har du barn ? Resebranschen surrar av rykten . Vad heter hotellet som hon jobbar på ? Jag kände att jag hade jätteont i armen , att jag knappt kunde röra den . Huset kostar 2 500 kr i månaden och bilen 500 . Han ska ut och resa . Kryddbon , slaktaren etc. Huset börjar skötas per telefon ; då är husmodern inte på sin plats . De ska ta en bilfärja till ön . Kaffehus öppnades då på många platser . Och se , så många blommor som redan slagit ut på ängen ! 211-104-2-201 Fem år senare var det dags för den första kvinnliga rymdturisten , Anousheh Ansari , också hon mångmiljonär . Theodor Kallifatides , ur Den dubbla längtan , 1995 Kroppen har låg aktivitet och musklerna är avslappnade . Förslag till dagordning : - Är det en levande människa ? De som säger att vi påverkas av vår plats i syskonskaran , anser att det är flera faktorer som spelar in : hur många syskon vi har , om vi har bröder eller systrar , om vi är yngst , äldst , mellan- eller ensambarn . 20 Vi använder Facebook och Twitter , bloggar , läser tidningen , gör bankärenden , lyssnar på musik , mejlar m m . Man får också direkt svar på det man säger och man kan snabbt avgöra , om den man talar med har förstått eller missuppfattat det man har sagt . Strax innan loppet köpte jag en ny sadel , en delad sadel som jag inte hade provat ut . Är det riktigt säkert ? Födelsetalet i Sverige var i början av 1990-talet ett av de högsta i Europa : 14,5 / 1 000 invånare . Det händer att lärare i svenska som andraspråk / främmande språk vid kursslutet får ett kondoleanskort från klassen i stället för det tackkort som var meningen . Då är det dags att sitta ner och prata om problemen . Hon älskade Italien men hon visste ju att där skulle de inte ta emot en protestant . Ha alltid med en ordbok . " Sedan gick hon . Unionen varade till 1905 då Norge blev självständigt . Kim heter jag i efternamn . Varje höst är det älgjakt i Sverige . Om du möter en varg i skogen ska du göra så här : STEG Det var nog knappast någon som trodde på hans fantastiska historier , som att han åkte på en kanonkula mellan olika krigsplatser . Resebyråtjänstemannen : Ja , det finns en med avgång den 4 juni och återkomst den 17 på morgonen . Här är fem samtal om pengar . Antal ord : 189 Antal substantiv : 61 Antal verb : 28 Du då Renate , är du gift ? En dag kanske målaren bara står utanför dörren , och då ska alla tavlor tas ner och alla möbler flyttas . Servitören : Det röda är tyvärr slut , men vi har vitt vin . Det är fredag och alla har jobbat hårt hela veckan . - Hur många personer är ni i klassen ? Hon växte upp på Stockholms slott och det var tidigt uppenbart för alla att hon var ovanligt begåvad . Ibland badade vi och simmade efter kanoten , och ibland fiskade vi . " Niklas tar sig an uppgiften utan större entusiasm . I framtiden kommer robotar att göra allt tråkigt arbete . Min dröm är en tur på motorcykel genom Europa ... Vi köpte en begagnad Volvo Amazon , årgång 68 , hos Bussige Benke på Nygatan här i Nynäshamn . - Har väl jag med , säger Lotta . Det är jätten Trym som har stulit den och han vill ha Freja till brud för att ge tillbaka den . Hon säljer parfym . Etik och moral är viktiga frågor för partiet . Söderut i Europa kan samme svensk bli tagen för dum . Men förra året hade vi en stor fest för hela släkten . När det gäller sporter är fotboll , innebandy och golf populärast . Du vet , Jonas , som är gift med min mamma , han är målare . I Sverige gäller en vigsel och man behöver alltså inte både Kanske receptionist på något hotell . På ett par sekunder bör ditt CV kunna fånga en rekryterares uppmärksamhet . I köket finns spis , spisfläkt , kyl och kakel . Han satte fast den med två gem , så att vi kunde fortsätta hem och sätta igång att packa . Linda och Hassan är på mödravårdscentralen . 5 . I varje kapitel i Nya Mål 3 finns en dialog . Många tyskar bosatte sig i Sverige och fick höga poster i samhället . 12.19 Telefontrådarna var farligt utsatta , de kunde leda hem blixtar under åskväder , men också lurarna krävde försiktighet . ( Någon har sagt att de bästa limerickarna är otryckbara . 5 / 3 3 Jag har ett hemskt problem . Svensken är som regel mer rakt på sak . - Det har redan varit slagsmål borta vid gränsen , sa kungen . D Adjektiv + adjektiv - Alltså , matlagning är det tråkigaste jag vet . Varifrån är du , Sunhi ? Det syns väl på mig att jag inte är så värst belåten med mina julklappar , och de tycker säkert att de har spelat mig ett riktigt bra spratt . Vilka stora män har förresten arbetat mellan nio och fem på dagen ? Första gången vi träffar på kärnfamiljen som statistiskt begrepp är vid 1950 års folkräkning . Hennes nuvarande man har två barn från ett tidigare äktenskap . Så jag experimenterade med språket tillsammans med mina kompisar . " skriker jag , för Linnea har också vaknat och ligger och skriker . förköpa sig - köpa för mycket Därefter åker de tillbaka och stannar vid apoteket . Det är inte så lätt att vara sams , när man är tre . Och ni , då ? Mamma : - Bara bra , och du då ? Lägenheter kan se mycket olika ut . ( 1999 ) . Och tänk på all reklam som är på engelska . Oj , vad smal du har blivit , har du bantat ? Men det är förstås bra att få veta var de har extrapris på mat . Jag är B-människa som du Helena och jobbar bäst mellan nio och ett på kvällen . - Nej , hör du , det går inte i mig . Men för att han inte skulle kunna gissa vad hon tänkte , sade hon lågt och sakta : Stina : Jag vill sluta skolan . Så har det länge sett ut i västvärlden . Varför får en del personer allt och andra inget ? ( 2 ) _ stor kraft ! " kan få allvarliga konsekvenser i Australien liksom i Nigeria på andra sidan jordklotet . - Nej , men hej . I den presenterar han sig själv som " en herre av mycken liten djupsinnighet " som inte vill någon människa något ont och som älskar " fruntimmer och små snälla barn " . Hemmet är inte en varm och välkomnande plats . Oscar och Margrete älskar sin koloni och är där nästan varje dag . Exempel på arvord är moder , fader , broder , syster , mun , öra , finger , ko , kalv , ett , två , tre . en korvkiosk och köper en varm korv med bröd . Ling gav sig därför ut på en resa som varade i tolv år . Skrämmande när man tänker på det . Det var det tecken som adelsmännen hade kommit överens om . Han kommer troligtvis att svara ja , även om så inte är fallet . Det är människans levnadsvillkor , ekologin , som har drivit fram denna utveckling . Eva : Kan vi också besluta att alla betalar lika stor del av kostnaden genom höjning av hyran ? Allt oftare hör man talas om människor som har mötts via Internet och som säger att de har blivit förälskade i varandra . Den julafton som jag nu tänker på hade jag nyss fyllt tio år , och jag sitter vid julbordet med den allra spändaste förväntan . Han uppfann sprängämnen och krigsredskap men var själv en fridens man som avskydde våld . Vad har då den moderna forskningen kommit fram till ? KUNDEN : Kan jag få låna en telefon fort ? De sitter vid köksbordet och diskuterar olika alternativ . Arbetar du här Brian ? 37 De jobbar på dagen och studerar på kvällen . Jag fyller 83 i år . Vad gör du då ? Ibland slutar en cykelväg plötsligt vid en korsning eller väg och fortsätter sedan en bit bort på andra sidan . Men det är malungsmålet som ger henne magstöd när hon skriver . Där skulle det finnas jämlikhet och samförstånd och ... Om du inte har fått någon garanti eller om garantitiden har gått ut så gäller kon-sumentköplagen . Socialsekreterare Annika tittade upp på mannen . TELEFONISTEN : Bertil Malmgård är tyvärr på semester . Bosse : Nej , det var inbrott och de tog allt av värde . Berätta kort vilka arbetsuppgifter tjänsten innebar och vilka eventuella framgångar du hade . Vin - Men varför hade du ställt ditt juiceglas på golvet i TV-rummet ? Den svenska deckaren ( detektivromanen ) föddes på 50-talet med namn som Stieg Trenter och Maria Lang . - en jumbojet förgiftar 2 miljoner liter luft i sekunden när den startar . LINDA : Jaså , har du bytt lakan då ? Djur som går i ide sover . Även om dagens ungdomar kan ha flera hundra vänner på sin Facebooksida visar Katarina Graffmans studier att det bara är vissa kompisar som uppfattas som viktiga i ens liv . Tommy : I det fallet är det väl lämpligt att ha piano eller keyboard hemma . Det vågade till sist inte röra sig . 2008 skrev engelsmannen John Naish boken Enough . - Javisst ! Hon läser tre kapitel i en bok och åker sedan till universitetet . Hur många arma , som aldrig fått det ! I svenskan har ord med religiös anknytning varit det vanliga , medan det i många andra språk är ord med sexuell anknytning som dominerat . Daniel stiger upp , sätter på * Det tar nästan en timme . En gång när hon hade skadat sin fot och måste stanna hemma och vila , bestämde hon sig för att skriva ner de sagor som hon hade berättat för sin dotter . När man skulle bygga ut järnhanteringen på 1600-talet behövdes duktiga yrkesmän . Drottning Kristina - Det är mer än en språkmelodi . Vi tänker oss följande situation : Du sitter i ditt rum och ska skriva två brev till ditt hemland . År 2000 fick de dela på nio miljoner kronor . Såväl gamla som unga spelar . De varma ljusa dagarna ger inspiration till att komma ut och röra på sig . Speciellt för ekonomer ser framtiden ljus ut . Det händer att man måste skriva till en person som man inte kan nå per telefon . - Och du har inte varit hemma någon gång ? Trädet är grönt och huset är rött . Det var nära nästa station , men dit gick vi inte fram . De , om några , har ett riskabelt yrke som verkligen bjuder på spänning . Nu är det först tid för ordentlig stretchning innan de går in i omklädningsrummet , tar en svalkande dusch och byter om . " I Sverige talas det av 15 000-20 000 personer . 13.19 Hon hittar en tidtabell . Ingvar Kamprad föddes alltså i Agunnaryd , en liten by i Småland , 1926 . Vi kan kanske börja med räkning . Utvecklingen har sina fördelar . Beskriv eventuellt mycket kort din arbetssituation just nu , till exempel : " Just nu arbetar jag som ... Det var Ellen ! Men det här är något vi måste göra i dag . Och jag tycker inte heller att jag hinner . Markus , 23 : Ibland kanske man inte kan bevisa att påståendet är felaktigt , men man kan inte heller bevisa att det är sant . 46 Gunnarsson 14 776 De tre språken valdes eftersom de till betydande del har olika vokalsystem . Går det bra för Ericsson eller Electrolux kan de som köpt aktier där köpa hus eller lägenhet , går det dåligt så blir de människorna fattigare , men å andra sidan blir kanske någon annan rik . Jonas : Erbjuder ni något annat som till exempel körsång ? Åsa : OK . Bältet är av läder , och det är brunt . Jag har inte träffat honom på länge . Och hej då . På Hawaii har liknande projekt gett snarlika resultat . De flesta jag mötte som liten var ungefär lika fattiga som vi , men ingen bugade inför överheten . Källa : http://www.naturvardsverket.se " Här svänger vi vänster " , brukar de skrika uppfordrande i örat på en för att överrösta trafiken och markera vem som tagit täten . Vad har du gjort ? Hälsa Alan och barnen så mycket . Han gick fram till eken mitt i huset och högg in ett svärd i trädets stam . Daniels farfars farfars far Jöns Persson föddes i Östergötland 1842 . Det brukar sägas att det krävs ett ordförråd på 25000-30000 ord för att förstå allt i en dagstidning . Den allra vanligaste aktiviteten var att använda internet . Bocken var symbol för guden Tor . Lotta häller vatten i koppen och lägger i en tepåse . På semestern lär han känna och umgås mycket med en trevlig kille , Anton . Andra kännetecken sensationssökarna har är att de i högre utsträckning än andra skiljer sig , eller lever ensamma . Fakta Alla barn fick rätt att gå i skolan och lära sig läsa och skriva . Det är en bra serie . Klara : Det är kanske någon förrymd mördare som har hört att det finns två ensamma tjejer i den här stugan ... I Sverige bor en stor grupp finnar som talar svenska , sverigefinnar . LÅGT stilvärde snacka Där kommenterar männen regelbundet 17 av sina vänners inlägg och kvinnorna 26 . Själv skulle han säkert ha svarat nej på frågan . 3__ ingen törstig nästa A : Jo , han skriver att han varit och hälsat på Doris . M-F Men jag är journalist från början . Vid bordet rådde dödstystnad bland barnen och fadern talade mycket lite . Men efter ett krig mot Ryssland 1809 förlorade Sverige hela den delen av landet ( se s 54 ) . Hon kommer från Finland . Jan ser hellre lite längre löpningar . Mamma : Jag jobbar ju också och mitt arbete är lika ansträngande som ditt . för den skräck som jag har känt Hon hade visserligen abdikerat men hon förblev drottning i själ och hjärta och hon fortsatte att skriva under brev och dokument med La Regina ( drottningen ) . Hur är det med dig då ? Dyrare är de säkert ... Jag har bjudit hit många vetenskapsmän och konstnärer men Sverige kommer aldrig att förändras . Social kompetens : Om du är utåtriktad och gärna rör dig bland infödda och tar kontakt med svenskar så påskyndas inlärningen . När de kom fram såg de att Gustav satt på vägen vid bilen . Drack ni vin till maten också ? Jag frågar polisen i gatuhörnet . Om de får vara ifred med sin pessimism klarar de sig däremot minst lika bra som optimisterna . Tester har visat att defensiva pessimister presterar sämre om de tvingas att tänka positivt . Jonas : Hon håller på och diskar . Lycklig som en lärka uti majsolens sken , helst ångestskapande situationer . ( lite senare ) " Luxemburg , ett litet land med stor internationell verksamhet , har extremt högt antal utrikes födda . ) " Det är ett riktigt skitläger . ( Jag bor på landet . I Stockholms län är 26 procent av alla 20-27-åringar mambo . Gå gärna omkring i planet medan den andre sitter . Ett massmedium är ett medel att nå många - en massa - människor . Tycker du om att dansa ? Antingen kommer vakten att slå ihjäl honom eller också hans elev . Bara till klockan två . Bosse får mycket dricks , och Rickard säger hej och tack . Väckarklockan är sönder . Alma talar och talar men Elisabet är tyst . 14,06 Om affären byter ägare kan det bli värdelöst . En Ikeamässig miljö är inte komplicerad - utan fyndig och funktionell . Tina väntade . En avhandling vid sociologiska institutionen i Stockholm visar att risken för skilsmässa minskar med 30 procent om pappan tar ut pappaledighet . Thomas vill gärna ha en trädgård , men Gunilla vill hellre bo i stan där hon jobbar — hon gillar inte att pendla . De har redan provat på så många saker att inget är nytt längre , och spänningssökeriet avtar efter hand eller utvecklas åt ett annat håll . Ofta är det massmedia som sprider faktoider . Till justeringsmän valdes Josefin Andersson och Sven Davidsson . " Ingen kommer i min närhet Stefan : Det låter billigt . Igelkotten går verkligen på sparlåga . Där är forskarna ganska eniga . Men vad ska man ta sig till om julnatten , ifall man ingen julklappsbok har fått ? Det var fred i landet . Därefter reste han vidare till Rom och Bologna , Paris och London . - Jag vet inte , men hans syster är ganska söt ... När du är bjuden på middag Så vi reser till " genuina " zulubyar i Sydafrika och besöker masajer i Tanzania . De vill flytta ut på landet och leva ett lugnare liv med sina barn . I slutet av 80-talet antogs den första sambolagen som reglerade vad som skulle gälla vid t.ex. separation och dödsfall . Att verkligen få känna en plats atmosfär , ande . I Statistisk årsbok , som SCB ger ut varje år , finns uppgifter om hur många människor som bor i landets olika län och kommuner , hur många brott som har begåtts i landet , hur mycket mjölk som har producerats m m . 11.45 version av originaltexten som gör denna rättvisa . Och virka ljuvliga drömmar Tydligen hade rätten inte tagit någon hänsyn till det . - ( n ) ing ( av verb på - a ) en städning , en segling - el se ( av verb på - a ) en skrivelse , en födelse ( men ett fängelse ) med varandra eller mellan varandra , t.ex. Tron på häxor fick tyvärr en tragisk konsekvens under 1600-talet . Men detta var en tradition som kyrkan inte tyckte om . Val av ordförande och sekreterare vid mötet En av dom männen , som verkar så öppna och snälla . Birgitta berättar mer om hur det egentligen gick till första gången , om sina tidigare försök att sluta och om sin oro för familjens reaktion i dag . Alla hans stora och långa resor i Asien , Latinamerika och Afrika har resulterat i antingen omfattande samhällskritiska analyser , debattinlägg , reportageserier och / eller satt djupa spår i hans skönlitterära författarskap . Sedan skrapar man bort vattnet med skrapan . De som har rösträtt väljer vilka politiker som ska sitta i 11 Pettersson 70 990 Marknaden för plockgodis verkar dock ha stannat av , medan chokladförsäljningen ökar starkt . Det är ibland svårt att skriva om sig själv . Hör av dig . - Jadå , det är bra . Och trafikljusen ser jag skillnad på , men det beror på att man har blandat in gult i det röda och blått i det gröna för oss färgblinda . - Läget är besvärligt , men jag tror inte att det är för sent , säger Mikael Svonni , docent i samiska vid Umeå universitet . Jag är mycket huslig , jag gillar att laga mat , städa , tvätta och stryka . Tält , sovsäckar , campingkök och vara flöjter hade vi med oss . Numera försöker man förenkla kanslisvenskan och få bort onödigt krångliga konstruktioner . I varje samhälle tar sig överheten rätten att bestämma vad som ska betraktas som språkligt korrekt och vad som ska klassas som felaktigt . Tänk om det blir tvillingar ! I hörnet till höger om fönstren står en liten TV . Pia : Nej , man behöver inte ge dricks , men man brukar lämna lite extra om servicen är bra . Jag känner mig som i en dröm Då vaknade han . Den här festen sammanfördes av de kristna prästerna med julen och firandet av Jesu födelse . De skrev att USA var frihetens land . Anders , ring till inköpschefen på Svenska Prylbolaget och prata med henne ! Arvtagaren till hans pengar visade sig vara en fond som skulle förvaltas av Nobelstiftelsen och räntan på pengarna skulle varje år delas ut i form av pris till de personer som gjort de största insatserna för mänskligheten inom fem olika områden , nämligen inom fysik , kemi , medicin , litteratur samt till den person som under året gjort den största insatsen för freden . Sven Lindqvist är både och , inte antingen eller . Annika Sundberg är kurator och livscoach i tidningen NÄRA DIG . Mormor : Hit , så klart ! De som arbetar med denna typ av arbete hos DO är kvinnor . Vi tog stora steg för att stiga på sliprarna och inte i gruset som var grovt att gå i och slet skorna . Först fotbollsmatch på Ullevi , sedan träffa gamla kompisar på en pub på Avenyn . C : Vi går väl till brasan som vanligt . Där kunde de nya liberala idéerna inom politiken debatteras . Men jag kan inte spela något instrument Jag kan inte sticka , jag kan inte sjunga och jag kan absolut inte snickra . - Om jag vinner , så bygger vi en bättre stuga åt honom , sa drottningen . - Va ? Det finns en raketbas , Esrange , i Kiruna också . Kanske skulle alger från havet kunna bli framtidens klimatvänliga bränsle i luften ! De har bråkat , men nu är det bra igen . " - Hej ! Mitt i allt detta , som lindrigt sagt bekymrade landet , började Kristina längta bort från Sverige som kändes trångt och tråkigt . 2 . Några dagar senare , samma dag som Anna och hennes föräldrar hade hängt upp målningen på väggen i vardagsrummet , stannade en taxi utanför huset . Siffrorna 7-8 visade tidigare födelseort , men väljs nu slumpmässigt . Vilhelm Moberg föddes 1898 och växte upp i ett fattigt soldattorp i Småland , där han tidigt måste vänja sig vid hårt kroppsarbete . Men överlevde gjorde vi alla fyra . Två amerikanska program om plastikkirurgi . Sedan dess har över hälften försvunnit , och många fler är hotade . - Nej , den där , tack . Skillnaden mellan medicin och konfekt var inte stor . Du skojar ! Om jag hade blivit försenad , hade jag ringt från bussen och förklarat mig . Du har problem på din arbetsplats , ser jag . Kemiskt består mineralet av kol ( C ) , väte ( H ) , och syre ( 0 ) . Ska det vara någon preposition ? Man kom överens om att det skulle ske vid en operamaskerad där kungen skulle vara gäst och alla gäster bära mask . Hon börjar ifrågasätta sina egna värderingar . Syftet med brevet är att få ekonomisk hjälp tills du får studielån . Sveriges största sjö är Vänern . Det är praktiskt att ha en kopia av brevet , så att man kommer ihåg vad man skrev , om man tar kontakt igen per brev eller telefon . Jag fick ju lön i går . " Han går inte till banken , för den är stängd nu . TOVE : Hur ser han ut ? " Svar direkt : Begreppet är allmänt känt . Släktingar har en alldeles särskild plats i vänkretsen , säger Dunbar . Och därmed var nyckeln förlorad , hela texten var praktiskt taget bortkastad . Han ser henne passera mållinjen , han knäpper av , han tittar på stoppuret . Ett språk består av en mängd ord . Lisa ville åka hem , så de bestämde sig för att gå och leta efter Gustav i skogen . Myten berättar att Kristina kastade sig upp på sin häst och red iväg söderut . Man finansierade reformerna bland annat med .... Landskapet fascinerade honom och han spelade in sex filmer och en teve-serie där . Han duschade och tvättade sig extra noga , rakade sig och borstade tänderna . - Finns det några snälla barn här ? Ellen : Det var ju bra att du ringde i alla fall . Att vi då , samtidigt med denna likriktning , skulle odla och bevara en språklig särart , bara för sakens egen skull ter sig rätt osannolikt . 33 Vi : Har ni många utländska kunder ? Beträda och vistas på annans mark på behörigt avstånd från bostadshus . John älskar att planera ! Men det är inte så farligt som det låter . Den schablonartade bilden av en busschaufför är nog hos de flesta en vresig , irriterad person som inte hälsar när man kliver på och det händer att man ibland får intrycket av att chauffören kör ifrån människor med flit . Paren vänder sig därför till länder som USA och Indien . Jag har inte tid . Jo , saker som kan växa i Sverige och djur som kan leva här . 170 sa kungen . Emilia , 16 : 10 Hon : Nej , det är fel ! - Sjung ni , så vilar jag mig ett tag , sa hon . sa expediten med en snabb sidoblick på en manlig snobbigt klädd kund , som redan tittat föraktfullt på oss . 6 Vad är bra mat för att träna ? Och här dyker en kvinna upp och bestämmer över dem ! 1-2 msk margarin 2 _________ - Hur stavar du det ? Sven " Dala " Dahlquist var en framstående fotbollsspelare . Parallellt med tobaksrökning har det sedan 1800-talet varit populärt med snus i Sverige . Den skyldige ska korrigeras eller för sin egen skull läras att inte begå felet . Företagen vill inte bara bli så internationellt stora som möjligt . Någon vars respekt jag skulle vilja skaffa mig . — Bra . Marie bestämde sig för att hennes doktorsavhandling skulle handla om uranets förmåga att ge energi . Förbannade amatörer . " En svensk är en person som är lätt deprimerad ( åtminstone på vintern ) , samförståndsvillig och som inte använder alltför yviga gester och minspel . Det gör också Daniel och hans kompisar . Numera är jag alltid försedd med extra skor när jag går på besök . Det blev i och för sig ganska långt och en hel del årtal , men han överlåter åt redigeraren att stryka det som inte är så viktigt . Det var en vacker och solig dag . Vi tycker du är fantastiskt bra . du krona bland Svea rikes länder . Fröken försökte se ut som om hon inget hade hört och vände sig till Annika . Det är en geografisk läsebok för folkskolan och det är många generationer skolbarn som genom den lärt sig Sveriges geografi . Lisa : Ja , när jag var ung reste jag ganska mycket . Den moderna tekniken för kommunikation är här för att stanna . - sam Hon brukade svara att hon alltid använde olivolja i matlagningen och att hon älskade portvin . - Man är oftast helt färdig efter en expedition . djupt under midnattstimma . Äter ägg och sill till påsk . Men jag skälvde i hela kroppen . - 5 miljoner . Oraklets spådom visade sig vara på pricken sann . Fjädrarna bevarar kroppsvärmen , men om det blåser , eller om de blir våta , kan de börja frysa . 20 Gustavsson 27 514 Med den här dieten får du inte äta något som är uppvärmt till mer än 40 grader . - Hallå !Är Anneli hemma ? Tidigare var det mycket man inte behövde tänka på som privatperson . Några av dem är Cardigans , Ace of Base , Eagle-Eye Cherry , Meja och Roxette . För ca 150 år sedan beslöt riksdagen att kommunerna skulle få styra sig själva , men de var tvungna att följa de lagar som gällde för hela landet . Såsen får koka i minst en halvtimme på svag värme . I Sverige satt släktingar och vänner vid fotogenlampan och skrev svarsbrev . Ett tredje sätt är datering med snedstreck , t.ex. 2 / 12 - 02 ( utläses : andra i tolfte tjuguhundratvå ) . Det var inte en sådan fästman hon skulle förarga sina väninnor med . En viktig fråga som du först bör ställa dig är hur långt referatet får vara . Medan familjen Johansson i Göteborg gör i ordning * båten i vårsolen inför sommarens seglingar skottar Kalle Eklund snö i Kiruna i blåst och snöoväder . Hans förnamn betyder faktiskt av guld . Dagen firas med flaggparader och kungen delar ut flaggor till olika organisationer . Nu är jag färdig jurist och jobbar på en advokatbyrå . Det har blivit is på stenen och det är väldigt halt . - Var medveten om skillnaden och acceptera kulturkrocken . De sista ord vi säger till varandra på kvällen : Sov gott ! I början av 1500-talet kom chokladen till Europa . Idag kan man inte lika lätt som förr säga om det går bra eller dåligt för Sverige . OK är ett ord som har funnits i svenskan sedan mitten av 1900-talet . Det beror nog på att bären är så goda att man vill äta upp dem på en gång . Fritt inträde ! Har du inga drömmar om något spännande yrke ? - Du måste ! På Valborgsmässoafton , den sista april , firas vårens ankomst med stora eldar , majbrasor , över hela Sverige . Det är mycket att lära sig . SAID : Från Tanzania . Alla tycker att han är snygg . Vikt : 9 kg I mitten av 1700-talet arbetade Anders Celsius fram ett nytt sätt att mäta temperaturen på . glömde nästan kontokortet . Varje år i maj-juni föder älgkon en eller två kalvar . 24 Lindgren 23 437 Det finns också flera kända deckare skrivna för barn , bland andra Astrid Lindgrens KalleBlomqvist och Åke Holmbergs Ture Sventon . Vad finns det att titta på ? När kungen hade stupat , följde de dessa planer . rosenröda kinder , Det minst svåra är att läsa . De körde några mil utanför staden och parkerade bilen på en liten skogsväg vid foten av ett berg . Lydia sätter sig i baksätet med fotbollsväskan i knät och blöter ner hans ljusblå konstlädersäte . Men Jonas blev besviken när han besökte Jendouba i Tunisien , pappans födelsestad vid gränsen till Algeriet . Jag trodde aldrig jag skulle våga . 1980 Kronprinsessan Victoria , född 1977 , kommer att efterträda Kung Carl Gustaf . Först till Amerika Efter examen arbetade han ett par år på ett företag som tillverkade monteringsfärdiga hus . om du bara öppnar famnen - Medierådet publicerade 2010 en rapport om ungas medievanor . * man skriver både tv , teve och TV Jag : Han frågar vad han kan stå till tjänst med . Det är dem vi litar på , har en ömsesidig relation till och olika förpliktelser gentemot . Om du skriver svenska är världens vackraste språk så är det ett värdeomdöme även om massor av människor världen över delar din åsikt . Så ladda med lite extra vitamin D i matlådan när det börjar bli mörkare och passa på att fånga solens strålar så länge de når fram . John : Okej . Namnet Sverige kommer från Svea rike som bildades för ca tusen år sedan , då riket enades under en kung . " Nu ska du sluta banka och du ska vara en ordentlig pojke " , säger Hassan . Bestämmelserna var löst skisserade . Vad ska du äta i dag ? När är det ? Egentligen inleds påsken med fastlagen , de tre dagarna före den 40 dagar långa fasta som man hade före påsk i det katolska Sverige , det vill säga fram till Gustav Vasas reformation . Ibland stjäl trollen människobarn och lägger dit ett trollbarn istället . Freja : Jag tycker att reklam är bra och läser jämt annonserna . Ett homosexuellt par , Erik och Henrik , hade varit gifta i några år när de tyckte att det var dags att skaffa barn . Det finns ungefär en miljon katter i Sverige . Några av momenten som kunde antas vara distraherande var att byta radiokanal , lyssna på bilradion , lyssna på ljudböcker , prata i en vanlig mobiltelefon och prata i en handsfree telefon . - Hur mycket tjänar du egentligen ? Äldsta barnet är ofta mer välutbildat och har också högre lön än de yngre syskonen . Och på svårigheten för de rättsvårdande myndigheterna att såväl i teori som praktik hindra någon som bevisligen har alkoholproblem att fortsätta att ge sig ut på vägarna med sin kalasjnikov . Varför låg filmen på köksbordet ? Turistfasen A : Elin ... ja , det tror jag att hon hette . Ja , jag står och väntar på mitt tåg . 1938 fick hon sin första semester som varade i två veckor . Hand i hand gick de ut ur parken och bort mot ålderdomshemmet . - Tjena , hur är läget ? - Ett ögonblick . 13.21 TELEFONISTEN : Jag får tyvärr inget svar där . Du niar ( säger ni till ) honom / henne . Ann är mycket nöjd med planeringen , men hon är ganska trött nu . " Jag kan " , säger Straat . Stockholm den 27 juli 2002 Med vänlig hälsning Kanske en gammal granne ? Det är bra , för han kan jobba hemifrån . Fadern hade inget rum för sig , men han var alltid hemma . Allt som behövs för att koppla av efter ett arbetspass finns här - schack , kaffe , mikrovågsugn och tv . Cecilia : Vad var det jag sa . 7 . och är både rik och glad Intervjuaren : Men om du bara vann 100 kronor då ? 7.15 Ibland har man kunnat läsa historien i tidningen och då ökar också trovärdigheten . 94 över tiden är det bra att kunna olika ord och uttryck som handlar om tid . Det är ett tecken på att hon litar på oss , att hon känner igen oss som människor , ju tidigare man begriper det , desto bättre är det . Hur kan man tycka att det är underbart att vara ute i naturen så länge utan att umgås med andra människor ? Jag kunde aldrig förstå när ett beslut togs . på vår gröna jord ; kontrollerat / övervakat arbete S : Nej , då har jag en kurs i franska . Då blir det ungefär 75 personer och det är väl lagom . Så sa hon : Många går dit ett par gånger i veckan och motionerar i grupp till musik , styrketränar eller bygger upp sina muskler . - Hej , jag heter Ivan . Kram Dit rövar de människor som de använder som arbetskraft . " Och nu går tiden till ingen nytta . La vojo tamen indas je la pen ' Han växte upp på Vinga , en ö utanför Göteborg . - För all del . En ung löjtnant , C.O . Vem som först föreslår att de ska begrava sin egen tid på samma sätt är det ingen som minns . som du skriver Allt rätt händer först när man går fel . Något som människan har ställt till med . Det är familjen Hallberg : far , mor och barnen Helena och Johan . Vem spelar ? " Och på helgerna hjälpte hon alltid pappa med trädgården . - Jag måste verkligen skratta åt ett sådant samtal , sa rådgivaren . När de här två rikena krockade med varandra skapades en jätte , Ymer . Hur ska jag förklara detta på bästa sätt ? Deras tre barn heter Victoria , Carl Philip och Madeleine . Ca 66 miljoner boklån / år . Renate fyller 70 på lördag . a__ Andra kritiker menar att det visst går att se skillnader mellan syskon men att de är så små att de bara går att se i statistik och att skillnaderna inte kan säga något om specifika fall . I två år var väggen i museet tom tills man en dag hittade den eftersökta bilden på ett hotellrum i Florens . Källa : The European Cosmetic , Toiletry and Perfumery market 1997 " Han gör en paus och fortsätter : " Och sen har Battenbach velat ha just dig . " Du ska inte tro att du är något " gäller starkt i Norge , Danmark och Sverige . Erfarenheter , starkt präglade av resandet , kärleken , läsningen och arbetet . Men min väninna Gunnel råkade ut för en ficktjuv häromveckan . Jag minns första gången vi gick på middag till våra nya svenska vänner . Men i andra kulturer och historiskt även i Sverige är familjen något mycket större , som inkluderar den äldre generationen och andra släktingar som bor under samma tak . Det kanske är en bra idé . En isländsk viking , Leif Eriksson , reste på 1000-talet med sina män från Grönland till norra Amerika , som vikingarna bl.a. kallade Vinland . ) ' Då kan man träffa en massa intressanta personer , sa han . Ett annat vanligt namnbruk på den tiden var att ta namn efter sitt yrke . frågade Trym . Vem som helst kan fiska , men inte riktigt var som helst eller när som helst . Gjorde ni något intressant ? Och då sa Pippi alldeles glädjestrålande : Hon skriver om huset i Sverige . 13 % bor med en ensam förälder . Men då sa fröken , att hon visst blev ledsen , allra mest för att Pippi inte ville försöka uppföra sig ordentligt , och att ingen flicka , som bar sig åt som Pippi , kunde få gå i skolan , om hon också ville aldrig så gärna . Fadern , som ville inrikta honom mot kemi och fysik , var inte så förtjust över att Alfred verkade vara minst lika fascinerad av engelsk litteratur . Han kör en japansk bil . Än en gång riskerar han att avslöjas . Om man på något sätt skadade trädet kunde det gå mycket illa . - Du förstår , fröken , att när man har en mamma , som är en ängel , och en pappa , som är en negerkung , och man själv har seglat på havet i hela sitt liv , så vet man inte riktigt , hur man ska uppföra sig i skolan bland alla äpplen och igelkuttar . Du märker snart att det inte räcker med att slå i en ordbok för att skriva en ordlista . Ange vilka program du behärskar och på vilken nivå . Den vägde säkert tio kilo ! Och om paren inte själva kan bestämma om vem som ska ha vårdnaden , om de är osams om den saken , ja då uppstår en s.k. vårdnadstvist som måste lösas i domstol . Kostundersökningar som gjorts i Sverige har visat att vi får i oss för lite vitamin D från maten vi äter . Man har länge påstått att det bara är i REM-sömnen som vi drömmer . Byt lakan i sängen . Jag ser framför mig en bruten man , besviken på sitt liv och bitter över att inte ha utvecklat sin gåva . - Hur många längder har du kört nu ? Vi hörs ! Sedan kan vi ligga och dra oss en stund och mysa i min säng . Jag sitter och tittar på barnprogram på tv . Repetera en gång efter 10 minuter , efter en dag , efter två dagar , efter en vecka och en månad . Och spela teater har jag alltid drömt om . - Ett ögonblick .... ja , det går ett 15.20 . Han skryter mycket , säger att han är världens bästa Karlsson och ingen mer än Lillebror tror på att han finns . De nya rönen har gjort att många företag försöker underlätta för de anställda att ta en tupplur på jobbet . Man kan se det som ett löfte som just givits . 103 kungen och drottningen och alla andra kända människor uppklädda och fina . - Granvägen fyra , tack ! Jag frågar läraren på kvällskursen . 1961 begav sig till nuvarande Zambia på den resa som kom att bli hans sista . Jag växte upp i en typisk kärnfamilj . Det gör vi inte . Vi kanske ses i morgon . Många suckar och stiger motvilligt upp ur sängen . Hon är lektor i spanska vid Middlebury college i Vermont , USA , och en av de få som forskar om samspelet mellan flerspråkiga syskon . Lingonsylt är ett självklart tillbehör . Enväldet faller och riksdagen tar makten Stina : Men jag kan ju alltid gå på komvux . Jag har sett härliga bilder av stränder med blått hav på reklampelarna , så jag tror nog att jag blir påverkad av reklam ibland . - Har herrn tänkt sig något visst märke ? De kallas sjöhästar på svenska , fast de ser inte ut som hästar heller . Det är säkert inte lika trevliga grannar där som här . Men rätten att vistas ute i naturen innebär också att man måste vara rädd om den och att man måste visa hänsyn till människor som lever av att bruka jorden . • Be personen upprepa det han eller hon har sagt . - Hit är man alltså välkommen att ringa för att ställa frågor och få information innan man eventuellt slussas vidare till en specialist , avslutar Ingrid . Ellen : De ska lägga ner vårt kontor . Denna visshet att felet ska straffas framkallar fruktan hos barnet att bli tagen för den som gjort fel , och Johan kände ständig fruktan att något fel skulle upptäckas . Folk ligger ju som packade sillar över hela vårt avlånga land ! Leonardo da Vinci ville vara så kreativ som möjligt och vann tid genom att bara sova tjugo minuter varannan timme . 3 Hur skulle det kunna bli någon annan ? Roger : Jag måste också skriva färdigt den här boken Jag måste jobba Jag måste åka buss till jobbet ( jag har inte bil ) , jag måste ge katten mat och jag måste ringa till min mamma . Kan du framföra det , är du snäll ! Jag tycker aldrig att ett annat språk är fult - tvärtom det är ofta hisnande vackert . Vanliga rubriker är Banta med oss ! Sen härmar jag språket som en papegoja . Och kvällen vilar på tre pelare : kamratskap , öl och fläskstek med potatissallad . Pia : Godmiddag . Alfred Nobel ( 1833-1896 ) var liksom sin far , Immanuel Nobel , uppfinnare . - Karlsson på taket , så klart ! Du , Malin , kan vara glad som jobbar och får lön varje månad . En gång kom en stor hund och hoppade på mig . Falun Han var färdig . Vad har du för yrke ? — Jag skulle vilja ha ett paket tuggummi , tack . 10.04 - Tackar så mycket . För barnen är julklapparna viktigast . Lotta : Men var går egentligen gränsen mellan reklam och det vi skriver ibland ? 1.2 med bosättningstid 5 år eller mera i Sverige En person som ljuger kanske till och med sitter ovanligt stilla med händerna knäppta i knäet och möter blicken på den han eller hon pratar med . Ord som bildas på det sättet kommer inte alltid in i ordböckerna . Vitamin D verkar vara mycket effektiv i att reglera celltillväxt och därmed förhindra bland annat tumörbildning . * Samband politik ; ekonomi och religion . Den verkliga boven är alltså människan . Den mest berömda kompositören är kanske Lars-Erik Larsson . Han får kanske låna 750 000 ; sedan kan han be ett par släktingar och vänner om lån . Hans valspråk ändrades så här : " Brödrafolkens väl " ( till 1905 ) " Sveriges väl " ( från 1905 ) . - Jodå . Jag har bott i flera olika palats . Du har bara levt halva ditt liv . Jag är jätteglad . Gunnar : Men Margit , Daniel är vuxen nu . - öhh ... att en mänska var Lasse Albäck och hans fru vaknar . Jag går till parken varje helg och spelar boule . Med utgångspunkt i några nyckelord säger de så här : Vissa forskare påstod till och med att det stimulerade tankeverksamheten . Tryck in koden här och tryck sedan på den gröna knappen . Du blir sen , eller ? Hos oss kostar normalvillan 500 000 kronor jämfört med snittpriset i landet som är ungefär 2 000 000 . De som har gjort det säger att det var svårt och jobbigt men mycket spännande . J : Han tog faktiskt av dem , när ... Du måste veta hur du ska valla vid olika temperaturer och snötyper . Senast hade han 1,7 men det ska nog gå att bli ännu bättre , tror han . Niklas : Men jag som håller på att renovera har sparat ganska mycket pengar på att läsa annonser . där elden tänds och brödet bryts i hast . Lasse går in till chefen . Klockan tolv tar han en promenad . Damen i biljettkassan : 75 kronor styck . Klockan nio börjar Renates favoritprogram på teve . Lisa : Jo , kanske inte en lag , men ... Men vi får inte ge föräldrar dåligt samvete , det har de redan tillräckligt av . Araberna var de första som på allvar började konsumera kaffe . EMIL : Nej ! Hunden , människans bästa vän , är med andra ord direkt släkt med vargen . Maria : Jaha , då ska vi se . På vintern åker de skidor . Då slår jag opp titelbladet och blir sittande och stirrar . Det där är nog historiskt betingat . För familjen blir jag ju tvungen att berätta allt nu , och med deras stöd ska jag börja ett nytt liv . Jag har nog aldrig varit så rädd i hela mitt liv . Min man är ju ekonom så han brukar hjälpa mig . - Det kan inte nog påpekas , avslutar Pia Ottosson , att det är viktigt att ha sin ekonomi i ordning . Klockan tio ringde hans mamma till mig . Linda : Titta , här finns fyra annonser som ser intressanta ut . - Nej , nej . - Ja , det gör jag . Pappa : Det är väl inte så farligt . Eva : Kan vi också fastställa dagordningen enligt förslaget ? Det var från huvudkontoret i Genève . Daniels farfar Oscar föddes 1916 , mitt under första världskriget . Till sist kommer den att ligga som en osynlig ton , inbäddad i den evigt susande vinden från havet . - Hej ! a Herregud ! Börja med det språk du kan bäst . ... - Det började för många många år sedan . 13.15 Jag menar , är du gift ? - Då får mannen mer förståelse för vad det innebär att ta ansvar för barn och hushåll och det blir mer jämställt , säger han . Lars Molin föddes som Lars Larsson , men bytte efter en tid efternamn . där elden tänds och brödet bryts i hast . Till Frej offrade man för att få bra skördar . Jonas : Hur är fördelningen mellan tjejer och killar ? - Nej , det gör jag inte . Sedan Gustav Vasa ( 1496-1560 ) har varje kung och drottning har haft ett s k valspråk , en fras som visar hur man vill regera . Till höger ser vi också kungen , men här är han bara ett par månader gammal . Eftersom vi alltid kan nå varandra har vi på sätt och vis kommit närmare varandra . Många gamla ord har helt enkelt försvunnit och ersatts med andra , inlånade ord . HASSAN : Ja , jag är ledig för att följa med Linda . I Brasilien finns ungefär 185 personer som talar karitiâna . Han skulle gärna vilja tala med expediten som växlade fel , men hon har visst slutat och åkt till Italien ... Lika viktigt som det är att man översätter , tolkar och förklarar i vetenskap och undervisning , lika viktigt är det att man respekterar de gamla språkresterna . Amos är viktig . Främmande språk lärde hon sig mycket snabbt . Stenar med runristningar , runstenar , gjorde man i hela Skandinavien men de var speciellt vanliga i Mellansverige . Och eftersom han hade Annas adress ... Med vänlig hälsning Jag ser direkt att det är från killen på fiket . Det kan man säga . 9.07 Även om han tycker det . I en dikt med bokstavsrim rimmar ord som börjar på samma ljud . Det hade man knappt klarat med häst och vagn . Ett flertal vargar rör sig över gränsen mellan Norge och Sverige . Du kan använda tillgodokvittot att handla för vid ett annat tillfälle . Ju högre inkomst desto högre utsläpp . Dessa fem språk har använts länge i Sverige och de är inte dialekter . när det sedan blev natt ; Sverige har cirka 9 miljoner invånare . Celsiusskalan blev accepterad i de flesta länder utom Storbritannien . Jag brukar spela dataspel . Akrobatisk poesi M-F Karin : Jag också . Gösta : Vilken text läste ni ? Säg det ! I dag är huset i Sundborn ett museum och det kommer cirka 60 000 besökare per år dit . Det som lockar är kontakten med människor och att kunna hjälpa andra . Svenne : Jaså , då var du kanske på matchen i onsdags ? När en arab och en svensk ska prata med varandra kan det gå så här : Vi hade tur , som fick fröken Roslander ! Kramar ( Källa : SC B årsskiftet 1998 / 99 ) Läraren säger att innehållet i och för sig är intressant men att språket inte räcker till . Efter bara tio månader som socialassistent hoppade hon av . Vi vill inte avvika , klarar inte att vara annorlunda . Det står till höger om kaffet . Det är kul att gå ut och festa men ibland är det skönt att bara vara hemma och mysa . - Okej , men vad var det för konstigt med det ? Det visade sig sedan att kakan innehöll cannabis . Resten skulle jag spara . I utlandet heter möblerna detsamma som i Sverige , även om det är namn som är omöjliga att uttala . På vägen dit gick jag officiellt över till katolicismen . Samtalen måste avslutas innan människorna går åt varsitt håll . HANNA : Det är svårt att beskriva . Tänk att stå alldeles ensam mitt ute i en strömmande älv en tidig morgon i juni ! När han är i Sverige bor han hos sin partner , men ofta är han i Norge där han jobbar och är med sina barn . Simba sover . Några veckor efter det slutade han på firman och jag har inte sett honom sedan dess , inte förrän i dag . I den nya folkskolan undervisades pojkar och flickor tillsammans . Tittartiden var 144 minuter per person och dag varav 69 minuter på Sveriges Television . Jag vågar inte gå ut om kvällarna längre . Karin blåser långsamt ut rök . Pengarna räcker inte . Men visste du att vi också genom skratt blir friskare , effektivare och lever längre ? Följande påståenden nämns ofta då det talas om manligt och kvinnligt språk ; manligt och kvinnligt sätt att tala . I dag har man luciatåg på dagis , i skolor och på arbetsplatser och ofta också i kyrkor , trots att luciatraditionen egentligen inte har så mycket att göra med kristendomen . Det är inte att undra på att det blir krig och elände i världen . De andas och håller i stort samma kroppstemperatur som vanligt . Gabriel flyttar in där idag . Om resenärer tänkte om och järnvägsspåren byggdes ut skulle vi ha ett mycket klimatsmartare samhälle . Sedan minskar bröllopen påtagligt . Studierna var viktiga för mig , eftersom jag skulle bli drottning . 33 Mattsson 18 755 Kom igen nu och häng med på festen . Fantastiska erbjudanden om snabba lån är ofta långt ifrån snabba när vi talar om att betala tillbaka och bli av med dem . Rovdjur och växtätare La sata tago neniam pleje grandas Nobeldagen kan det väl inte vara ? I Stockholm fanns närmare 700 krogar under 1700-talet . De gillar sin svärson . - Var det bra så ? M-F - Äldst först , säger en flicka , och så får det bli . RESTAURANGGUIDEN Anna som faktiskt glömt hela historien med konstnären som lovat skicka henne en tavla blev jätteförvånad och glad . - Är det något bra på tv i kväll ? Vad fel jag tänkte . Utanpå ett kuvert kan det stå " Innehåller en praktisk present . Hur kallt är det i vattnet ? I Indien lägger man tonvikt på första stavelsen i event . Sverige var den tredje största musikexporterande nationen efter USA och Storbritannien år 2002 . Monika Åström Sverker Wadstein , familjerådgivare : I ett par år bodde han och hans blivande hustru , Karin Bergöö , i den skandinaviska konstnärskolonin Grez-sur-Loing , en liten stad strax söder om Paris . En skillnad mellan referat och sammanfattning är att den senare är betydligt kortare och mer koncentrerad än referatet . Att beskriva något är framförallt en fråga om att gestalta synintryck . Brian : " Nubben " , vad är det ? Peter vill se en kinesisk film . De kallades för häxor . Orden gäller framför allt kläder , maträtter och nöjen ( t ex teater , som kungen var mycket förtjust i ) . Mina föräldrar bestämde tidigt att jag skulle gifta mig med Norges kung , Håkan , och när jag bara var 10 år gammal blev det bröllop . I sin trädgård odlade han potatis , morötter , tomater och sparris . Det visste jag inte . Instinktivt ställer sig båda på det " talavstånd " som upplevs naturligast enligt svensk kulturtradition . Vi studerade mycket men hade också många fester . Många ord är dialektala - de används bara i vissa delar av landet . Vi gick ofta på gym för att bli starkare . När telefonerna kom predikade en del präster emot dem , de var djävulens påfund . Thomas : Titta på det här huset , 114 kvadratmeter , tre sovrum , nyrenoverat kök och stor trädgård med fruktträd . Nä aldrig . Vilket år ? / Mycket att göra . " Jag såg dig , och från den dagen jag endast dig i världen ser " , något sådant kunde inte Samuel August säga , för han var bara en bondpojke i Småland och visste inget om dikter . Var har vi maten ? De ville ha fred med Ryssland , så att de kunde ta itu med Österrike i stället . På 1950- talet till exempel hade Sverige vänstertrafik och Danmark högertrafik . " A då ba , så gick han ba ner för trappan ... " De förstärkande prefixen är ofta tuffa och påverkas av tid och omgivning : skithäftig , asbra , vrålläcker , dödsball , råcool . Men jag fortsätter ändå för det är så roligt ! Jag ömsade skinn , och det var befriande Men i Sverige i dag finns det många olika sorters familjer . Hanna hette hon , nio år var hon och från Hult . Banken öppnar halv tio och stänger klockan tre , men klockan är halv fyra . Klockan ett träffar hon en väninna och de äter lunch på en liten restaurang i stan . till Öland , västkusten eller Norrland t.ex. Det vet ingen idag . Ni kan också åka till Ales stenar Vi tänker oss att du fått en skrivuppgift av läraren som ska vara klar först om en vecka . Sverige tillsammans med Finland ligger i dag i topp när det gäller kaffekonsumtion i världen . Ringer varje vecka , vissa varje dag , ibland flera gånger om dagen och som alltid har funnits där , långt före mig . Det var det spanska kungahuset som först kunde njuta av drycken men efter en tid blev den allmänt känd och man började även servera choklad på kaffehusen . Universitetet är gratis så att alla kan studera . Om det blir stopp måste du ringa till receptionen . Nobelpriset och Sverige är på allas läppar ! Guld och annat som blänker gillar de mycket och de har ofta samlat på sig stora skatter , så kallat trollguld . - Vilket nummer ? 32 universitet i USA Jag vill ha två liter B och en liter K , " telefonerade en törstig gubbe i en alldeles sann historia från 30-talet . Numera arbetar Farman för Sharaf hjältar , en organisation som bekämpar de delar av hederskulturen som strider mot de mänskliga rättigheterna . Här bakar vi knäckebröd och målar dalahästar , symboler for Sverige över hela världen . Två ungdomsgäng träffas ute på stan . ( 7 ) _ Det är lite som att springa ett maratonlopp med helt nya skor . Change Your Life ( Ta en tupplur ! På Skansen kan vi än i dag se gårdar och hus som flyttats från olika delar av Sverige och Norge . Sommaren gör det enkelt att leva sunt . På fötterna har hon vita strumpor och svarta skor . Jag försöker övertala Ester att följa med . Sultanen bad till slut att Karl skulle återvända till Sverige . Men det har de säkert . " - Tänk på vilka du skulle låna ut en tusenlapp till om de frågade , eller vilka som ställer upp om du själv är i knipa , säger Robin Dunbar . Hamburgarna skulle stekas , pommes fritesen friteras och sedan skulle man betjäna kunderna med ett glatt leende på läpparna . Du ska förhålla dig neutral och inte synas i texten . Många svenskar , både gamla och unga , motionerar på olika sätt . Det är ett både vackert och lite sorgligt porträtt av en älskad far . Försök att visa dina starka sidor med konkreta exempel i stället . - Då vet jag ! - Den ligger vid hörnet av Västerlånggatan och Storkyrkobrinken , sa han . fanns redan i annonsen . 10.43 Ju längre desto bättre . Favoriter finns i alla familjer . Vi går in , tar en korg och går runt och tittar på alla varor och priser . " säger han till alla unga damer . Brian : Jaha ! Hälften av världens över sextusen språk kan ha försvunnit innan seklet är slut . Det är dock artigare och lite vänligare att säga Nja än Nej , som i en sådan situation kan uppfattas som oartigt och burdust . - Hej ! Lina : Nehej , det är min . För denna grupp blir semestern en möjlighet att koppla av och logga ut helt och hållet . 13 . Klockan är tre på eftermiddagen . Thomas kom i luren . Jag letar igenom minnet efter sammanhang där den här killen skulle kunna passa in , men ingenstans dyker han upp . Så tillfreds med livet . 4 / 6 3 Hur länge tränar du varje gång du tränar ? Blivande adoptivföräldrar måste ha tålamod . platsansökan Det gäller min kommunikation på andra språk än mitt eget , och lika mycket gäller det förhållandet till dem som kämpar med vårt svåra svenska språk . Ska man bo i lägenhet eller i villa , på landet , i småstad , i storstad eller i förort ? tänker han . Jag har förlorat det nu , men jag vill alltid gråta när jag hör det talas . Ofta har inte ett parti egen majoritet utan får ta hjälp av andra partier för att få igenom sina förslag i riksdagen . Han söker fakta på nätet och i olika uppslagsverk och hittar massor av intressant information . Columbus förde därför dubbla loggböcker . Jorden är i sig själv en mörk himlakropp ; ljus får vår jord från solen . Eller kanske mikrobiolog , för det är min mamma . Och eftersom människan är född med en otrolig förmåga till flexibilitet och anpassning lär hon sig snart vilket språk , och därmed också vilket beteendemönster , som är gångbart . Vi behandlar våra barn och deras liv som om de vore lika provisoriska som våra . För den utländska affärskollegan , som kanske talar högre och som har ett uttrycksfullt kroppsspråk , kan svensken ge ett något stelt och tafatt intryck . Vi ses i jul ! Jag ställde mig som en sumobrottare , bredbent med böjda men och koncentrerade mig på att sticka med stavarna mot älgens ögonsäger mannen till Värmlandstidningen . Man firar henne för att det är en vacker och ljus tradition och för att människorna behöver något att glädja sig åt i vintermörkret . Erik läser 0,7 böcker i veckan . Men generellt är européer klart mindre religiösa än människor i resten av världen . Att väga varje ord på guldvåg är en lyx som du som studerande inte alltid har tid med . Vad var det nu jag hörde om det eller det livsmedlet ? Ett foto togs när han var inne i kuren och han fastnade på bild . Därför var sjömännen rädda för en så lång resa . Många loggar in flera gånger per dag . Så småningom byggde han upp ett finansimperium med Svenska tändsticksbolaget som grund . I gruvan bryter man järnmalm . ( Födda i Sverige med två svenskfödda föräldrar ) Kontant eller på avbetalning ? I kursen Skriva effektivt ingår såväl undervisning och praktiska övningar i grammatik och textanalys som varierande skriftliga uppgifter . Gemensamt för gråsäl och havsörn är att deras förmåga att reproducera sig kraftigt minskat . Jämför : Fritidsmöjligheterna är stora och i centrum står jakt och fiske . Det är en härlig vårdag . Alla bor i England . Man ljuger för skojs skull , för att lura folk att tro på något galet . De flesta av oss blir då och då rasande på teknik som inte fungerar . Taxichaufförer är väl inte kända för att följa alla trafikregler precis . Jag var tvungen att byta perspektiv på världen , det var en av de häftigaste insikter jag fått . Ömtålig för en liten anmärkning , i ständig oro att begå ett fel . Bor han här nu ? På den tiden skilde sig de nordiska språken svenska , danska , norska och isländska inte så mycket åt . Vikingarna trodde att världen hade skapats i krocken mellan två stora riken som låg på var sin sida om en avgrund . Källa : USA Today 2002 De flesta tål att sova en timme mindre än normalt någon gång då och då utan att må sämre för det . Lucian med ljus i håret som bjuder på lussebullar och kaffe dök upp på 1700-talet i västra Sverige , kanske med inspiration från Tyskland där det var ett Jesusbarn med ljus som bjöd på saffransbröd . Expediten tycktes förnärmad . Vilka yrkesgrupper retar vi upp oss på ? Johan vill göra sina expeditioner så klimatsmarta som möjligt . - Det är sebror . Inom några år var succén med plockgodis ett faktum . Bostäder och lokaler står för 7 procent och 3 procent kommer från avfall . Man ser inte världen som ett träd utan som ett oändligt och expanderande universum där vi bor på ett pyttelitet klot i vårt solsystem . En sköterska svarar , och Daniel säger att han inte mår bra . 4 . Vad är skillnaden mellan en meritförteckning och ett CV ? Du då , jobbar du ? " Släkten är värst . kalabalik , kiosk ( från turkiska ) ... Lärarna är rädda för uppsägningar och föräldrarna vill inte att deras barn ska byta skola . På väggarna finns bilder och saker , som han har köpt på sina resor . I stället skulle Tor brottas med jättens gamla farmor , Elle . Är det inte din tur att sköta köket ? ! 88,7 Alla recensioner följer ett visst mönster , oberoende av vad som recenseras . Fabriker för att framställa radium byggdes i Frankrike och USA men Marie och Pierre brydde sig inte om att söka patent på sin upptäckt . Han såg ner i marken och sa tyst : - Vätternrundan var psykiskt och fysiskt jobbigast . Naish menar att utvecklingen inte är hållbar . - Jo , Ni förstår , jag tycker inte om vintern . Carl Michael Bellman ( 1740-1195 ) Jag har lånat ut pengar till min kompis trots att jag vet att det är jättedumt . - Den är blå och gul . Om vi ska bo utanför stan vill jag bo i eget hus , inte i lägenhet . Djup matjord , fet till den grad att jag inte behöver gödsla den . Hon tycker om att träffa människor . 1968 instiftade den svenska riksbanken ett sjätte pris , Riksbankens pris i ekonomisk vetenskap , till Alfred Nobels minne . Och de första orden på morgonen : Har du sovit gott ? G : - Jag behöver örhängen också ! På andra sidan sitter en ung man , som jag känner lite . Konstnärer och musiker har använt Odysséens motiv i sina egna verk . Columbus ville ha guld , rikedom och ära . BARNMORSKAN : Det är bra . Det handlar alltså inte enbart om att ljuga om vad man tycker utan också om att låta bli att över huvud taget säga någonting . Du har tappat ditt ord och din papperslapp , Då kunde bara män bli regenter . Sedan är jag väl garderad mot både inbrott och brand . Hon blev mycket imponerad av deras arbete och ansåg att den amerikanska kvinnan var den moderna tidens kvinna . 9.50 Fler och fler symboler har tillkommit . Egentligen varade deras personliga möte bara en vecka men de brevväxlade länge . Att just den 6 juni är nationaldag hänger samman med att Gustav Vasa blev konung denna dag år 1523 . För ett och ett halvt år sedan flyttade jag ihop med Anna . Är du ihop med honom ? Är du man eller kvinna ? Vilka vackra rosor du har köpt , Kalle ! Han stoppar cd-skivan i en ficka och cd- spelaren i en annan . Tillträde " Den är ljusblå och ljust lila , och prickarna på fenorna är mörkblåa . På kvällen kommer de tillbaka till Göteborg . Några år senare omkom Pierre i en olycka och Marie stod ensam med två döttrar . Riksdagen utser regeringen som ska förvalta staten . Hon valde anonym . När vi är färdiga brukar vi ha ett knytkalas för att fira . Inget hände . Han blev själv kung den 6 juni 1523 och samma dag firar vi numera nationaldag . Fråga : - Var skulle du vilja bo ? Men sedan flöt det på . Alla vet att det är bra att träna både för att bli piggare och för att hålla vikten . väcker frun och barnen med drill och kadans . - Alla var stoltare över pojkarna än över flickorna . När det gäller kläder , har hon absolut bäst smak . Och dessutom är hon ju ganska snygg , eller hur ? Inför den resan tog vi ett snack med Johan om miljöengagemanget , utmaningar , mod och de risker som han frivilligt utsätter sig för . Det finns inga tydliga gränser mellan olika etniska kategorier , ingen människa har en statisk identitet , alla rör sig någonstans mellan olika grupper i samhället . " Hellre fattig och frisk än rik och sjuk " heter det , men det har visat sig att den rike också är den friskaste . Ett engelskt teveprogram om psykologi ? Polisen hade tagit hand om väskan som innehöll en nedskriven , detaljerad plan över hur rånet skulle gå till . 1 . - Äter karameller , sa Pippi bestämt . Staket och cykelhjälmar är typiskt svenskt , vi är nordiska mästare i att ordna så att man minskar risker . Fackliga företrädare : TCO Björn Svensson Företaget har kommit att förknippas med enkelhet och svenskhet och vi vet alla vad Ikeamässig står för . Man tackar för maten , man tackar för sällskapet , man tackar för lånet , man tackar för uppmärksamheten . Växthuseffekten finns här naturligt och den är mycket viktig för att jordens temperatur ska passa människor , djur och växter . En riktig upptäcktsresande är intresserad av människorna och kulturen på platsen . I stället för att lära mina barn grekiska har jag snarare utnyttjat dem för att lära mig svenska . På flygplatsen står landshövdingen och tar emot dem . Så det är bara På senare tid har man dock börjat se annorlunda på pessimisterna . Anna Sophia säger att hon själv prioriterar umgänget med de tre sönerna framför att hela tiden vara uppkopplad . Ibland tackar man för att någon tackar ! Det ska bli spännande att se vad konsumenterna tycker om det . Du får gå tillbaka med den ! Rattfylleriet kostar oskyldiga människoliv . Om mobilerna också befrämjar obeslutsamhet vill han inte spekulera i . Pia tittar på Internet . Asagudarna dödade jätten Ymer och av hans kropp skapade de världen . Daniel Det är för potatisens skull . På jobbet tycker jag inte att det är så stora skillnader mellan de två länderna . Mona : Nej , mer . De glömmer oss andra som vill se till exempel en bra film . Du ska se till att resan blir trivsam och minnesvärd för ungdomarna , planera och genomföra olika aktiviteter . 21 " sa Magnus . Och i början var jag nog också hemskt oartig . I går ringde min faster till exempel . Bosse ringer och Klara svarar . " Har ni haft sex ? Hon har storlek 39 . Men imorgon kommer jag hem tidigt och tar hand om Lillan ! Under 1100- och 1200-talen koloniserade araberna bl.a. Spanien , och från denna period kommer många arabiska ord . - 68 . P7 Sisuradio Det tar flera år att etablera sig . G : - Dem tar jag ! I många länder , bl a Sverige , är det " riktigt " att titta en person , som man talar med , rakt i ögonen . Varifrån kommer äpplena ? Det finns ungefär 80 000 jordbruk på i genomsnitt 34 hektar ( 340 000 kvadratmeter ) åkrar och ängar . ÖT Det är ganska jobbigt att sköta ett akvarium . En annan historia handlar mer om telefonväxlarna som skvallercentraler : - Jaha . Det finns inga ord för det . Det är så himla mysigt ! 7 ____ påverkades minst av alla av datorstopp . Man förstår att det inte längre bara är äventyret som lockar honom . - Bio , säger Peter . Det var som om någon smekt över hans skäggiga ansikte med sin lena hand . Stockholm är vackrast ( tycker Daniel . Men på torsdag kväll har jag tid . Han tittar på två olika bord , ett bord av ek och ett bord av furu . Hon hade kört 21 mil på två dagar . Det finns god hämtmat , men det blir tråkigt efter ett tag . Ellen : Ja , annars hade jag nog inte stannat kvar så länge . Klockan sju ska de vara i Farsta . Elisabet är skådespelerska men har blivit sjuk och slutat tala . Jonas : Hur blev ni informerade om vad som hänt ? I dag hade man troligtvis kunnat bota de flesta med antibiotika . Kan du inte läsa ? Men morgonen därpå hade kaninen legat i sin bur igen , alldeles skinande ren ! Här följer några exempel och övningar på idiom som kan vara bra att känna till . Hon blev berömd för sin kokbok " Hjelpreda i hushållningen för unga fruentimber " , som gavs ut 1755 . Det finns olika knep man kan använda för att avslöja en lögnare . Den har ett främre hjulpar som kan svänga och har utrustats med handbroms , varukorg och sittbräda . * På den vägen har det fortsatt . Jean Baptiste Bernadotte var en av Napoleons generaler , och han blev kung i Sverige år 1818 med namnet Karl XIV Johan . Telugu 69 Jag tycker alltid att det är intressant att lära känna nya människor . Det vet ingen säkert men gissningarna finns ; vi lever i ett avlångt land med behov av kommunikation , ett flertal telefonbolag konkurrerade , drev på utvecklingen , byggde telefonnät och höll taxorna nere . Speltid 5 timmar mörk + röd = mörkröd Vi ses ! Men alltjämt är en fullmakt exempel på ett formellt brev . Jag tror att jag tog ner dem dit för det var så fullt med saker överallt här uppe . Sofia : Klara !Är du vaken ? Så småningom kunde han röra sig ganska fritt på Marstrand och han försökte aldrig rymma . Så nu har Bodil en sak till att damma . De badar innan solen går ner * bakom öarna . Man måste vara 18 år gammal och svensk medborgare för att få rösta i riksdagsvalet . Det verkar som att många utvecklar sitt behov av spänning i den tidiga puberteten , och att det håller i sig på väg upp till medelåldern - men att man efter hand ökar sin tolerans för rutin . Men resebyråerna har inte heller någon framtid . John ringer till Ulrika , en svensk kompis från Internet . Hos oss kan du inte ens köpa en flygstol . Hennes pojkvän Björn är också skild , och han har också barn . Men en femtedel av de utländska medborgarna är faktiskt födda i Sverige . Människor från andra länder förundras ofta över att svenskar kan vandra i skogen alldeles ensamma eller sitta och fiska i timmar utan sällskap . Jag vet inte . A : Hejdå . 1936 bestämde riksdagen att statare bara skulle arbeta 8 timmar om dagen sex dagar i veckan , precis som industriarbetarna . - Jag talar japanska , engelska och svenska . Stor kram Två till tre sidor . Vid väggen till vänster står en säng och en gammal bokhylla . Vi lagade mat själva , kokade blåbärssoppa eller grillade korv , och efter maten spelade vi flöjt : Where have all the flowers gone , I natt jag drömde , Vem kan segla förutan vind och så . Svenska akademien ger ut ordlista och grammatik och många stora tidningar har egna språkvårdare . Så här skriver han om sin bok på förlagets hemsida : Det som är sagt är sagt och det som är skrivet är skrivet . Då åker de till Spanien eller till släktingar på landet . Ur Niklas horoskop : Du känner dig pressad av andras idéer och du blir tvungen att komma med kritik fastän du hellre hade tigit . UPO-maskinen är 85 cm hög . Den mest kända låten från det albumet är The Look . Förändra ditt liv ! Avicennas " Canon " hade ett enormt inflytande under många hundra år . Påskkärringen Han är skild och har tre barn . - Ja , det är det . Dikten " Ett grönt blad " skrev han i slutet av sitt liv när han var intagen på mentalsjukhus . Jag frågar kamraterna i klassen . Familjen Åberg bor på Granvägen 4 . I dag finns inget av dem kvar . Hon älskar Tjechov och hon vill göra en roll i " Tre systrar " . ( LJUD ) Vilket fint jobb ni har gjort här ! Den saffran vi använder i Sverige har främst odlats i Spanien . Ja , det gör jag . Därför kunde en uppmärksam vandrare vara säker på att varje dag hitta ett par söm , en sprint och minst en mutter , stundom en hästsko . Tack , snälla Linda och Hassan ! Öl Privat umgicks han sällan med andra politiker utan föredrog att träffa vänner , spela kort eller koppla av med en grogg . Vikarien svalde och knöt nävarna . Pappa : Bara för att jag såg på fotbollsmatchen i går , behöver du väl inte säga att jag jämt tittar på tv . - I dag sa jag äntligen till min kollega att jag är trött på hennes ständiga gnäll . - Här kommer vi in , jag och andra lärare och undervisar er varje vecka , dag ut och dag in . Bosse : Nej , tack . Men det finns faktiskt djur i Sverige som på olika sätt kan vara mycket farliga för människan . Text : Nils Ferlin ( 1898-1961 ) ur Från mitt ekorrhjul , 1957 Av : Lotta Frithiof UNT 4 / 3 2008 NYA ORD " Det blir väldigt tyst på redaktionen , och alla tittar bort . Sverige , Norge , Danmark , Finland och Island kallas tillsammans för de nordiska länderna . Han förblir en solitär . Björnar springer mycket snabbare än människor . - Men en sak måste du lova mig i alla fall . Om du inte förstår : lyssna på språkets rytm och melodi . Goda vänner kan göra allting tillsammans - men bara de bästa vänner kan göra ingenting tillsammans . Den första romanen kom 1986 och serien har legat till grund för flera filmatiseringar och teveserier . Hon tuggar och blundar . Varför kan vi inte få älska varandra helt och hållet ? Enligt FN- rapporten måste det finnas god balans mellan de tre delarna . Då blir man inspirerad av atmosfären . Men du måste använda dem rätt . Stockholms skärgård är oslagbar . Stryka verben är , blir och har : Jag är mycket trött . Där spelar några gitarr , andra dansar eller tittar på dem som spelar schack Jonas : Morfar , ett ögonblick ... Jag börjar bli lite trött på jobbet . Jonas ringer upp chefen för miljöförvaltningen , Gösta Fors , för att ta reda på mer om den pågående miljöutredningen . Joanna Rose , Forskning och framsteg nr 8 , 2010 Sten Nilsson Lillvägen 5 112 10 Storstad Efter att ha uppehållit oss vid fenomenet lagom är steget inte långt till Jantelagen : - Jo , jag ska gå och hämta dricka . Lars svarade : Vad ska jag göra ? Djur som faktiskt hade förändringarna av växtligheten att tacka för sin utveckling under kritaperioden . Det handlar om att vi måste vara försiktiga med vår miljö . Iridium påträffas normalt sällan i jordskorpan . När jag var bortåt tio år gammal , minns jag , tog far mig i handen en söndagseftermiddag och vi skulle ut i skogen och höra fågelsången . Det är oftast under djupsömnen som man pratar eller går i sömnen . Brian och Sara tar bilen . Men effekten är kortvarig . Dock finns det forskare som menar att om man sover 90 minuter mitt på dagen kommer långtidsminnet att förbättras . Stammen är cirka 14 meter i omkrets . Först och främst är miljökonsekvenserna stora . - De kommer nog att visa det mesta och det bästa , jag får också in finsk tv , de sänder nog också en del OS . Mona : Hej , lilla gubben ! Ett roligt ord från norra Sverige är paltkoma . Manlig akademiker 42 år 176 / 75 trevligt uts och ordn förh , söker kvinna 30-40 för gemensk . Honom själv har man visserligen spärrat in , för koppleri , alltså inget politiskt , men man hindrar i alla fall inte att han lär sig persiska . Red . Häng tvätten som ligger i maskinen . * Så där ja * . lyser av ungdom och doftar vår , " Du " , säger han " jag skulle behöva ett gott råd . Det vet bara Straat . Att andas in den friska luften och sedan sätta sig med ett glas fruktjuice ger riktig avkoppling . Det kan vara svårt för den som ljuger att minnas exakt vad man har sagt . - Jag såg inga flygande mattor , och mina kusiner lyssnade hellre på Michael Jackson än på orientaliska artister . Hassan : Kan vi inte fundera och prata igenom det här ordentligt ? Vi har en fin villa och var sin relativt ny bil . Jag talar polska , svenska och lite tyska . ur alla gröna dungar Hon är ogift och hon bor också ensam . Det är väldigt lätt att låta en irritation eller mindervärdeskänsla gå ut i språket . Usch ! Här är det inte aktiviteter utan avkoppling som lockar . Den första stora resan , den till Kina 1961 , blev boken " Kina inifrån " ; en kritisk redogörelse för tillståndet i det kommunistiska Kina . Flera gator och torg har också fått namn efter de gamla asarna . Den största delen av utsläppen i Sverige kommer från transporter som står för 32 procent ( varav över hälften kommer från personbilarna ) , därefter kommer utsläppen från industrierna med 28 procent , energiförsörjningen står för 12 procent och jordbruket för 13 procent . 9.40 starkare hierarki Då skulle alla de onda makterna tillsammans kriga mot gudarna och människorna . - Stupvägen 3 . Men det är åldern förstås . På svenska säger man mormor eller farmor , morfar eller farfar . Han har jobbat som idrottslärare i skolan i många år . ett hotell . Du tänker kanske : " Vad vet jag om ämnet ? De kan t.ex. förekomma inom meningar . Det var under den tiden som landet blev kristet och från latin och grekiska kom många kyrkliga ord som apostel , ängel , paradis , biskop , präst , kyrka , mässa , mur , källare men även vetenskapliga som astronomi och bibliotek . Porträttet hänger i Louvren , ett konstmuseum i Paris , som varje år besöks av miljontals människor . Vi tänder en brasa och sitter och småpratar och löser korsord tillsammans . RING ! Pippi Långstrump är kanske Astrid Lindgrens populäraste sagofigur . Författare till Gösta Berlings saga var Selma Lagerlöf , som själv hade erfarenhet av herrgårdslivet i Värmland genom sin uppväxt på herrgården Mårbacka . Det var en praktisk och livsnödvändig uppdelning . Hur svarar du ? - Nu , Annika , ska du få ett exempel : " Gustav var med sina kamrater på skolutflykt . På något sätt ungdomliga men redan fyrtio , fyrtiofem , kanske till och med femtio . Punkt , inte frågetecken , vid indirekt anföring . Ett av dessa språk nådde norra Europa för mer än 2 000 år sedan . " är väldigt främmande för svenskar . I universitetsstaden Uppsala sätter studenterna på sig sina vita studentmössor exakt klockan tre . jag äter som jag alltid har gjort . Per Svensson Bosse : Grattis på födelsedagen . frågade Trym brudtärnan . I detta antecknas , förutom de fattade besluten , också enskilda mötesdeltagares inlägg och resonemang i olika frågor . I norr dominerar berg , fjäll och skogar men i söder är landskapet platt . Hennes språk är klart och enkelt och liknar ibland muntligt berättande . Vi behöver muntra upp oss lite . Spelar du fortfarande fotboll ? Det var därför jätten hade avbrutit tävlingen . Lagen från 2009 som bestämmer att minoritetsspråken ska bevaras och utvecklas gäller också för teckenspråket . ﻿Ett par människor avlider också varje år när de ramlar av hästar och bryter nacken . Pinsamt , va ? Tillsammans med sina medarbetare Nils Strindberg och Knut Fraenkel skulle han flyga i ballong över Nordpolen . Elin : Men vadå , jag vill faktiskt ha min mjölk ! Alla ville naturligtvis se bevis på att detta radium verkligen fanns och efter ytterligare tre år kunde de presentera ett ämne som lyste med ett klart blått ljus . Vi har bara tvåhundra kronor ! I likhet med Sverige har hittills 44 länder , varav 21 i Europa , teckenspråket med i sin lagstiftning . 1 Den här gillar jag . Även om Puja är svensk så har han en del av Iran inom sig . och göra mej slank och fin Det hände inga stora olyckor i samband med övergången och det sågs som en stor organisatorisk seger . De två konstiga figurerna längst uppe till höger ser inte ut som fiskar , men det är de i alla fall . Jag förstår inte ett ord . Dessa gaser släpper igenom solljus som värmer upp jordytan . Fem tusen ton brittiskt toalettpapper exporterades till Tyskland , och fyra tusen ton tyskt toapapper tog vägen mot England . Under den flygande fisken ser vi en fisk med någonting som ser ut som ett långt svärd i stjärten , och därför heter den svärdbärare . - ig Det är äckligt att höra honom svamla om korvar och bacon och jag vet inte allt . Kjell-Åke , 56 : Det var starten för Ishotellet . Han sade till mig något som slog mig som en otvivelaktig sanning , och som jag aldrig hade tänkt på . Fråga dem ! Han såldes från Malmö FF till holländska Ajax för 82 milj kronor , från Ajax till italienska Juventus för 148 milj och 2009 såldes han till Barcelona för en rekordhög summa på över en halv miljard ( 556 milj kronor ) . - Vilken ? Jag sitter bara och tänker : Nu går vi mot mörkare tider . Sandemose , som var begåvad och ovanligt duktig i skolan , upplevde att folk tryckte ned honom . Och han har tur i allra högsta grad , för fångvaktaren i köket utnyttjar sina kontakter och sticker ofta åt honom en brödkant i sjukstugan . " Hur kan jag vara så trött fast jag har sovit i tolv timmar ? ! " föreslår någon . Så kom det . Jag har bara ett fel : Jag brukar sitta där på kvällarna , lyssna på någon av mina musiker och titta ut över Roms kullar . Höger menar du väl ? Men han fastnar på romanens första mening som lyder : " En vacker morgon i maj månad red en elegant kvinna på en magnifik fux genom Bois de Bou- lognes blommande alléer . En besättningsman vinkade åt oss att vi skulle åka ombord . Biljetter : 100-850 kronor Är det en bra affär att fiska själv i stället för att köpa fisken i fiskaffären ?Tja , det är inte så lätt att säga , men det är svårt att hitta färsk fisk numera ; många affärer säljer nästan bara djupfryst fisk . Då brukar man dela kök , dusch och toalett med de andra studenterna som bor i samma korridor . I praktiken hindrar denna typ av fel i ganska ringa grad förståelsen . " frågade jag . Tallrikar , skedar , knivar och gafflar är bortskaffade , men duken ligger kvar , de två hemmagjorda grenljusen brinner i sina stakar mittpå bordet , och runtom dem står ännu saltkaren , sockerskålen , bordsstället och en stor silverbägare , fylld till brädden med julöl . " En god idé som inte förverkligas är en dålig idé , medan en medelgod idé som förverkligas är en bra idé . Flickor umgås helst med sina vänner på sociala sajter , t.ex. Facebook . I varje svensk liten stad finns tre restauranger : en pizzeria , en kebabkiosk och en kinesisk restaurang . " A Vad tycker du om Ally McBeal . Ali Benachem tänker öppna en restaurang . TELEFONISTEN : Aktiebolaget Service . ( Tyvärr kan somrarna i Sverige vara kalla och regniga och de som inte vågar lita på vädret åker utomlands . Och ett ord för äppelträd , på skoj , det får heta pollimolli . Porträttet av Mona Lisa kallas även för " La Gioconda " Det beror på att många konsthistoriker anser att modellen till tavlan var den 25-åriga Lisa från Neapel som var gift med köpmannen Francesco del Giocondo . Sista flyttningslasset hade gått ; hyresgästen , en ung man med sorgflor på hatten , vandrade ännu en gång genom våningen för att se , om han glömt något . De skulle välja mig till drottning . bara man är varlig . Jack är frånskild och har barn som bor i Norge med sin mamma . Nu läser jag mycket . Den kan ses mer som en lök med några få nära vänner i den innersta kretsen och ytterligare ett tiotal runt om . Det är klart som korvspad att folk som vill utbilda sig kommer att välja datorn i framtiden , menar e-pedagogerna . " Mamman talar i sin mobiltelefon och reagerar inte . ( polska ) Mamma ska du gå och jobba nu ? De har kopierats i tusental och spridits till nästan alla svenska hem , där man har försökt ta efter det lantligt rustika , praktiska hemmet med en blandning av gamla och nya möbler , ofta målade i glada färger . Var de emot att de träffades ? 11 . - Hur ska du fira din födelsedag , då ? - AIK , så klart ! PS Jag längtar så , mycket efter dig . Hon talar lite grekiska . Men , tänker jag , kanske finns samma blinda fläckar här . På helgerna får hon sova länge , och hon kan ofta gå på bio , för hon har ganska hög veckopeng , och den får hon bestämma över själv . Där han sitter rödklädd i skyltfönstrens bländande elljus är han snarast en symbol för nutidens överflöd , medan den grå gårdstomten i fähusets och ladans dunkel tvärtom hör samman med gammel- tidens armod och det förr så nödvändiga grovslitet . Den som säger det måste kunna motivera varför det är bra , dvs föra fram argument för sin sak . Här finns mängder av små och stora äventyr för alla åldrar , under alla årstider . " Åsa : Tycker du att priset också är perfekt ? - Vad säger du ? Många använder våtdräkt för vattnet är ofta ganska kallt , men torrdräkt är inte tillåtet att använda . Med tunga steg gick vi tillbaka till bilen - dvs . Skrev jag nyss , helt oironiskt , " nere med kidsen " ? Titta personen i ögonen , le och presentera dig med för- och efternamn . - Jag gjorde det för att visa hur de ser ut . Bytesrätt Sedan måste jag byta på henne och när jag har gjort det , klär jag på henne och lägger henne i barnvagnen och så går vi ut och handlar . De blir så oroliga . Niklas arbetar med sin porträttserie om kända svenskar . och undrar vart Liselott är Men här är ett ännu bättre land så nu vill jag inte vara i Sviden . Han träffar en bekant . Att jag har berövat mina barn möjligheten att utan problem lära sig ett språk till , att jag därigenom har berövat dem möjligheten att känna sig som greker , att kunna kommunicera med farfar och farmor och andra släktingar . Mannen var ute och gick med sina stavar i skogen när han plötsligt stötte på en älgko . Ellen : Jag har något tråkigt att berätta . ur Somliga går med trasiga skor Det var trevligt att träffas . Det är alldeles för mycket äpplen och igelkottar och ormar och sånt där . Stämningen i den stora runda salen var ofta egendomligt dyster , han kunde inte begripa varför . Den historieintresserade kan besöka många intressanta platser och lära mer om landskapets danska och svenska historia . Varför valde du att skriva kriminalromaner ? Lasse är död ! Utmed kajen vid Södermälarstrand ligger husbåtarna på rad . Många varma kyssar och kramar Många medelålders män är med i en förening , ofta en idrottsförening , men en hel del * föredrar att " motionera framför TV:n . Det finns ungefär 22 000 idrottsföreningar i Sverige . Pappa : Nyss lagade jag till exempel sladden till brödrosten . Du själv skulle väl ha behövt nya ? Hon gjorde lite kaffe och satte sig mitt i röran . Under svåra strider om patenträtten i olika länder byggde Nobel på 1870-talet upp en världsindustri i dynamitens tecken . - Hmm . Då ändrade sig dalkarlarna och åkte efter och de hann ikapp honom i Mora . Uffe : Kör du taxi ? Detta är en rest från det urgamla julfirandet som fanns före den kristna julen . Han borde verkligen klippa och tvätta sig ! Om det finns statistik som ska behandlas bör du ta en stund till att titta igenom den och fundera över vad som är intressant och relevant för uppgiften . Karin Boye ( 1900-1941 ) För min del får gärna vuxna köra tung motorcykel med blott bikini och hårlockar som svallar i vinden . " Tack för det . Folklig anonym visa Gullviva , det är bara skämt för mej , Ett brett spektrum av texter från olika genrer och med olika ämnesinnehåll läses under noggrant studium av såväl textens innehåll som dess språkliga form : synonymer , fraser och idiomatiska uttryck , grammatiska och stilistiska företeelser . Gösta : Igår ? Under de senaste 50 åren har jordens befolkning fördubblats . Nästa steg blir att skriva en text inom färdighetsområdet . Den naturliga följden av att allt fler skaffar barn allt senare kommer så småningom att bli ett mindre antal födda barn per kvinna . Farbror Wachenfeldt är där - han har hedersplatsen till höger om pappa - och faster Lovisa och Daniel och Anna och Gerda och jag . KLARA : Jag pratar med honom ibland . Själv tog jag på min finaste klänning och så de högklackade skorna som gav mig litet extra självförtroende när jag trippade efter mina föräldrar på väg till Stina och Greta . Tack för att du ringde . Grevinnan var djupt engagerad i fredsfrågor och kom att bli en av sin tids största ledare inom fredsrörelsen . Jag får 80 % av lönen och sedan har jag sparat pengar , jag har inte så hög hyra och jag forsoker ata billig mat . Vad vill jag uppnå med min text ? Till slut lyckades tjuven få upp bildörren . Vid slutet av andra världskriget fanns det ca 100 000 flyktingar i Sverige . Han vill börja ett nytt liv och han planerar för nästa vecka . Äventyrarna Den första elektriska apparat som snabbt slog igenom var strykjärnet . Innebandy spelar många på eller efter jobbet med kollegor eller ett kompisgäng . Det ser ljust ut . Du kan se scenen framför dig . Försäljaren : Har damen pensionärskortet med ? Artiklarna jag skriver får jag faktiskt betalt för . Jonas Gardell skriver romaner och dramatik och är även känd som ståuppkomiker . Adjö . Tyr ; namnet finns kvar i tisdag ) . Kanske hade det gått bra tidigare , men den här gången skulle det garanterat gå åt skogen . Plats som assistent ( ref.nr 3 ) Det sägs att man i genomsnitt drömmer 100 000 drömmar under livet . c . Och nu ? Har du aldrig tänkt på det ? Hur är det egentligen ? Utgångspunkten för Dunbars resonemang är att det är vårt sociala liv som har drivit på hjärnans utveckling . Gotland På Svenska Prylbolaget Klockan 13.15 Tage Danielsson engagerade sig starkt för fred och mänskliga rättigheter och använde humorn som vapen . Jag heter Per Persson och är mycket intresserad av ovan nämnda tjänst . Jag vill verkligen inte bli förkyld nu , tänkte han . - Jo , det är så att jag ofta har ont i huvudet . frågar spågumman . Vi skulle också behöva en donation av den storleken , säger Noriko Aikawa . Där är verksamheterna ofta större än inom den privata sektorn och därmed är antalet chefsjobb mindre . Eva : Är det nog med förslag ? Han skakar på huvudet och drar på sig jackan . Det är lätt att tänka sig in i hur invandrare i Sverige måste ha det . Alla går runt och tittar i rummen . Egentligen kunde hotellgästerna ha tilldelats varsin nyckel till ytterdörren och fått klara sig själva . En frisedel ska jag sända från min ensamhet . - Jag vill absolut vara anonym i tidningen så att de inte får reda på det här på min arbetsplats . Barnet ser på henne , och föraktar henne . Före bröllopet är det vanligt att kvinnans ( brudens ) väninnor ordnar en speciell fest , en " möhippa " , för henne . Bäste Fredrik ! Har du körkort ? Överallt , i skolor och på arbetsplatser , följde man hans åk via tv:n . B Nej , jag lyssnar på radio och läser och går på teater och bio ... ( Se exempel på detta i texten " Varför dog dinosaurierna ut ? 11.43 - Man hackar en lök , en morot och en liten bit selleri fint . Vad är det med dig ? " och " Varför vill jag ha jobbet ? Då kommer mormor och morfar till oss . Danmark har en genuin stadskultur som vi inte hittar någon annanstans i Norden . Gösta : Nej , hon är ju chefens dotter . Sedan planerar jag att bygga en uteplats , fortsätter hon . oändligt lång . Åskväder . - Men han säger , att han kan besegra vilken krigshär som helst , sa kungen . " Mamma , kolla på djuren " , ropar flickan på nytt . Lugnet , ordningen , renligheten . Att antalet nu blir det dubbla beror på att Svenska Akademien sedan dess har fått bättre instrument för att upptäcka och bedöma hur vanliga ord är . d_ Om vi börjar med förstabarn , alltså storasystrar och storebröder , kan man säga att de ofta blir ansvarstagande och vill visa sig kompetenta som vuxna . Hela sommarlovet stannar de i Sverige , sedan tar de båten hem till Polen och universitetsstudierna igen . Han hade en syster , Freja , som också härskade över liv och död , över kärlek och barnafödande . Han hade sluppit kvida och jämra , som han alltid fått göra , då han dragit en sko på sig . Som tur var kunde man nu odla dem i hans eget drivhus . Vad handlar Arons berättelse om ? Många är ute med sin snöskoter . En statistiksamlande reporter eller en inkännade observatör ? Bosse har bjudit Lisa på vin och ost och de pratar om inbrottet . De lastbilschaufförer som fraktar farligt gods genom centrala delar av stora städer ( vilket i sig är alldeles vansinnigt ) bör förstås - om möjligt - vara nyktrare än andra . - Konstnär . Det var ont om läkare och veterinärer ( djurläkare ) . Länge har jag försökt förklara mitt beslut som ett resultat av mina faktiska omständigheter , nämligen att jag är gift med en svensk kvinna och att jag är författare . Och du själv ? Det egentliga brevet Det betyder dock inte att din platsansökan ska vara neutral och överdrivet formell . Här följer exempel på vad som bör finnas med i en bokrecension . - Jo , jag vet . flyttbar , drickbar " på engelska . På sommaren brukar Tomas och hon spela golf . Under den randiga fisken ser vi en annan intressant fisk . Det visade sig vara en sorts tuggummi som var 5 000 år gammalt . En stor kram från Den nya regeringsformen minskade kungens makt . Det sägs att kung Adolf Fredrik tisdagen den 12 februari 1771 åt semlor och kort därefter dog i svåra magsmärtor . Lånen blir förstås dyrare . Vilken söt polis ! Det är viktigt att vara snäll mot tomten för annars flyttar han till granngården . Kanske kommer du att vinna en summa pengar . lite vattnigt , tycker du inte ? Ulrika sitter i informationen på ett stort varuhus i Stockholm . - Jag önskar att det kom ett flygplan och tog mig härifrån , sa tysken . Det är också vanligt med sammansättningar , t ex Almgren , Lindgren , Ekstam , Ekblad , Asklöv , Lindkvist och Hägglöf . 583 Samtidigt sitter Oscar och Margrete Sandström och dricker kaffe i solen i sin koloni i Lund . Vårt lag leder serien och jag hoppas att vi blir seriesegrare . Det vita vinet är från Sydafrika och det röda är spanskt . 6 . Han har en flickvän som heter Kajsa . När Battenbach är på dåligt humör hittar Straat på långa ord som hämnd . Jonas : Det är en popgrupp . ' Spara alltid kvittot och om du ångrar ditt köp måste du lämna tillbaka varan innan öppet-köp-tiden går ut . Så är det inte när man skriver . Christer Gerlach , DN Motor 2009-11-21 Vi ses på lördag . Vid bilen träffar de far och son , som har väntat där ett tag . Man måste ju betala en massa saker varje månad , olja och sophämtning till exempel . " Ja , vad roligt ! Versradens rytm åstadkoms vanligen med hjälp av versfötter som jamber , anapester och daktyler . Daniel ska åka till Göteborg på semester snart . - Den språkliga gemenskapen på skolan var mycket speciell . Melodi : Old Smokey Mountain Du måste ha lätt för att kommunicera och samarbeta , då mycket av arbetet sker i grupp , både med de andra ungdomsledarna och med språklärarna . Inget jullov , inte det allra minsta lilla jullov , sa hon klagande . Johan : Usch ! Det är så en gång att det ena barnet vinner mera sympati än det andra ; varför kan aldrig förklaras . Du får ett vackert diplom när du klarat kursen . Bilaga : Meritförteckning Hans mamma försvarar honom och pappan blir ännu argare och slår till mamman . Enda lösningen för att rädda kvar sjukhuset i Gransta är att man säljer ut det och låter sjukhuset drivas i privat regi . Den 6 juni är det Sveriges nationaldag . Damen i biljettkassan : Ja , det är ingen åldersgräns neråt . En annan ny familjetyp är regnbågsfamiljen där en eller båda föräldrarna lever i en samkönad relation . Det har varit en intensiv dag och själv är jag utmattad . Fångvaktaren står hos Straat igen och vill prata . Och Lisa undrar vad du och jag gör ihop . Det kunde t.ex. innebära att en dikt , som innehöll namn på konstiga latinska fiskar , översattes till engelska . blott greker överge så många döda . I Sverige är det obligatoriskt att gå i grundskolan , det vill säga år 1-9 i skolan . Jonas Karlsson är född 1971 och bosatt i Stockholm . Detta sätt att tidigt presentera sin tes i argumenterande texter är typiskt för svenskt skrivsätt . Sara : Vet inte , kanske 13 grader . Andra gör något annat först : flickor jobbar ofta något år utomlands som au pair-flickor , pojkar gör ofta lumpen först . Myterna om henne började spinnas redan när hon var liten flicka . Sedan går de på disko och dansar . Ens chef ska alltid kunna lita på en , även när han eller hon inte är på jobbet . Nettan och jag tog ut våra veckotidningar och kassettbandspelare från bagaget . Kokö ! Jag virkar och broderar och bakar till basarerna , och jag har gått med i Örebrobiologerna och har fått så mycket att göra att jag är upptagen nästan varje dag . I Småland har vi en lång tradition av familjeföretagande och vi arbetar hårt . - Vi är så illa tvungna . - Ångvincharne , vad är det för något ? - Det var så mycket konstiga ord i den . De ska träffa Jonas Två ting hade vi som gjorde vår barndom till det den var - trygghet och frihet . En utmärkt mini-semester ! Sin första uppfinning gjorde Håkan som tolvåring . Battenbach säger att han länge behövt en man till i köket men inte fått tag i någon som passade , nu har han hittat en som verkar ovanligt händig . Gustav III ( 1746-1792 ) gjorde franskan till hovets språk . - Du kan måla skåpet också . Vi är på en kurs i svenska . Ja , det gör vi . Och när jag har frestats att ge mig på något alltför våghalsigt , så har jag alltid kunnat varna mig själv : År 1718 tillkom den indelning vi har i dag , med några undantag . - Varför kommer du till jättarnas hem ? Hon fortsatte förhöret . Han glömde jämt allting och lånade alltid pengar av oss . Bosse väntar utanför biblioteket i tjugo minuter . - Vad är det allra bästa med ditt yrke ? 10.06 Spara alla papper som hör samman med mötet : kallelsen , dagordningen och annan skriftlig dokumentation , så att du har dessa papper framför dig när du ska skriva protokollet . Kajsa : Är det ? Jonas : Ja , då vet vi i alla fall vad du och Linda gör ihop , Hassan . Så känns det i alla fall . Du bör vidare fundera på hur du ska lägga upp ditt inlägg för att övertyga läsarna om det riktiga i ditt resonemang . Men den sammantagna mängden elektroniska kontakter och den tid som går åt för att upprätta dem blir snart ganska omfattande , fortsätter Anna Sophia Bonde . Tack vare Columbus upptäckt av Amerika kan vi i dag njuta av choklad . Arbetskamrater som hade jobbat på oljeplattformar i Nordsjön inspirerade henne att forska i det liv som levs där och skriva " Offshore " och " Ytspänning " . - Jo , med de säger att det ska komma snö nu . TV-tittarna utsåg 1998 romanserien om utvandrarna till århundradets svenska roman . Lilla Linnea föddes den 14 september förra året . 24 Av alla transportsätt är kanske tåget tankens bästa hjälpmedel : utsikten påminner inte alls om fartygets eller flygplanets ständigt hotande monotoni , den glider förbi så snabbt att man inte tröttnar men tillräckligt långsamt för att man ska kunna urskilja enskildheter . Fästingen i sig är inte farlig , men den kan överföra flera sjukdomar som är farliga . J : Vad tyckte du om min kille , då ? Alla människor med låg MAO-halt kastar sig dock inte utför berg . Därefter gick han alltid mitt på gatan och tog upp allt järn han såg . Freja : Jag cyklar till jobbet , och får på så sätt min dagliga motion . Det ger ett osjälvständigt intryck . Han funderar på om han ska söka ett studentrum eller försöka hitta en stor villa att hyra i andra hand tillsammans med kompisar . Han blev ledamot av Svenska Akademien 1991 . De vet naturligtvis att detta är min bästa julklapp , den enda som jag har blivit riktigt glad åt . När hon kom hem ångrade hon sig . Ett exempel är gråsälen . matador , esplanad , platina , gerilla ( från spanska ) Har du inte köpt rödvin heller ? Många av dem blev dömda av domstolen att stå tre söndagar i rad framför kyrkdörren för att bli uttittade av alla kyrkobesökarna . Det var kulturen och politiken som låg hennes hjärta närmast . Samma fik ? Visst , det låter svårt , men man ska väl försöka i alla fal ? Jag har tillstånd . Jag kan knappt koka ägg ... Föraren stod där blek , orörlig , med som förstenade drag , upplyst av elden . Men du är hjärtligt välkommen till vår årliga vårkonsert i slutet av maj . Jag vill ha det där dataspelet också . ja , där vill jag dö . I handeln finns också vikter på 1-1,5 kg som man bär runt handleden för att få större effekt av träningen . Att de är viktiga för mig , oavsett vilka de är . Det är april nittonhundrafyrtiofyra . G : Okej då , men bara en liten stund . Lugn bestämde sig för att bli författare som 6-åring efter att ha fått en dikt publicerad i Kalle Anka . 2 Maria har just flyttat hemifrån ... På kolonilotten odlar de grönsaker , frukt och blommor som de sedan har nästan hela hösten . Är det sant ? Jag läser svenska på en kvällskurs . För nu är Straat Battenbachs man . Man brukar läsa den på julen men den handlar egentligen inte om jultomten utan om den svenska urtomten och hur han nattetid kontrollerar att djur och människor mår bra på gården där han bor . Jag är programmerare . Fundera på hur du ska svara på frågorna , men undvik att träna in helt färdiga svar . Därför bör man citera så lite som möjligt . så vill jag i igen ! Ivar Lo-Johansson skrev senare en bok om sin far som heter Analfabeten ( 1951 ) . - Inte vet jag hur man bär sig åt här ? Men den här familjeformen kritiserades av många , bl a av Alva Myrdal som var en socialdemokratisk politiker och forskare . Din midja är smal och barmen är trind . Lögnare tror också att det är så och därför gör de ofta precis tvärtom . Bilden ( målad i slutet av 1800-talet ) visar trötta och frusna soldater efter nederlaget . Godnatt då , älskling ! Men i mitten av 1300-talet fick Sverige lagar som skulle gälla i hela riket . Vi fortsatte . - Ja , vill vara hos dig i natt . Varför måste det vara så ? HANNA : Jag måste vara hemma klockan ett . En svensk vill helst hålla sig till fakta och undviker diskussioner där det inte finns fakta och siffror att stödja sig på . Och vem gillar inte att promenera i parker och på trevliga stadsgator eller att ströva omkring i skog och mark . Vem talar i telefon hela tiden ? - Han ligger och sover i soffan . Bosse : Säkert . Och Jessica , då ? Målet är att hamna på korta listan ( short list ) d.v.s. listan med sökande som kallas till intervju . Briljant . Det syns väl på kläderna och att man beter sig lite osäkert när man rör sig ute på bussar och annat . Skilsmässa är en vanlig orsak men många föräldrar är redan från början ensamboende . Skriv övriga uppgifter som kan vara av intresse för arbetsgivaren , t ex körkort , stipendier , längre utlandsvistelser och ideellt arbete . Havren hade kommit upp tätt och jämnt . Man behöver : Jag föddes i Stockholm men nu bor jag i Rom . Samma förvirringskänsla igen . Lotta : En lapp på brevlådan hjälper inte mot adresserad direktreklam som kan vara så förödmjukande ibland . " Den som vet när han har tillräckligt är rik " . I norra Sverige skiner solen 24 timmar om dygnet under sommaren ( ibland är det förstås mulet ! Mannen har blåa strumpor , gula byxor , en mörkblå jacka och en svart hatt och dessutom en röd- och vitrandig väst . ) Men håll dig till sanningen . Själv frågar jag mig vad det hade blivit av mig om jag inte hade använt hela min energi åt att lära mig svenska . Thelemakos , Tvättstugan i Sverige , tror han , har ersatt det heliga templet . Vi tyckte att det verkade misstänkt för vem har lust att titta i skyltfönster i det vädret ? blommorna dofta och fjärdens vatten Men ingen brydde sig om hennes önskemål när hon var död . " Han sover hela förmiddagen . ett tag har de gjort slut för att jag ju faktiskt var " den stora äventyraren " . De två SLU-experterna tycker att vi äter för mycket kött . Jag har inte gjort det . Svenne : Jo , det är det . Ja , det gör vi . Hassan är inte hemma . Det parti eller politiska block som får flest röster i valet bildar i allmänhet regering . I övrigt är vi inte särskilt lika . Carl Jonas Love Almqvist var en mångsidig författare och en märklig och fängslande person . Det är jobbigt , men de trivs i Sverige . Jag är gift med Ellen och vi har en stor kille på sjutton och en liten tjej på fem . En man som planerade att köpa ny bil satt och letade på nätet efter bilannonser . Kärlek och lycka . En vanlig karta för orienterare visar området i skala 1:15 000 . En del läser tyska och franska . Det såg ut som ett psalmnummer i kyrkan . blåa delfiner , sura bomber , Ferraribilar och sega råttor till exempel . För andra är det mest jobbigt och besvärligt . Uttalet av det långa i-ljudet och av sj-ljudet är välkända markörer för " fint " språk . Presentera din tes , och för sedan ett sakligt , utredande resonemang där du redovisar dina argument ett efter ett i en lämplig ordning , först huvudargumenten , sedan stödargumenten och eventuella motargument . Många tycker köttet är gott . Du bör i i första hand använda dig av regel 1 och regel 2 . och drog från krog till krog än den som jag vill ha , Svar : - Påven . " Hoppas att allt är bra . Och han körde bara iväg . När folk hör den här historien tror somliga att inbrottet var en ren tillfällighet medan andra tror att det var planerat . Det tar en timme ungefär . En nedfallande jättemeteorit ska ha kolliderat med jorden . De svenska och internationella studier som gjorts om barn till homosexuella föräldrar visar att dessa barn inte får någon annorlunda utveckling än barn i heterosexuella familjer . Så jag blev gipsad , men jag behövde inte bli opererad . % — Har du något billigare ? Han dog i februari 1771 när han just hade ätit fastlagsbullar i het mjölk som avslutning på en stor måltid . Ange utbildningens namn och eventuell inriktning , var du läste den , vilken tidsperiod du gick utbildningen samt namnet på utbildningen / examen . Sverige ( - 98 ) Journalisten : Kan du berätta hur olyckan gick till ? 10 - Hur säker är du på att du kommer att nå målet och vad skulle kunna få dig att inte fullfölja klättringen ? De vet vem de ska passa till och att tränarens instruktioner ska följas utan invändningar . Du är ovanligt impulsiv just nu , och dessutom gillar du att träffa folk . EMIL : Ja , det är 34 52 34 . Urban : Jaså . - Ja , det skulle vara trevligt . - Åh , äntligen ! Horhus ? Småland har sten . Många svenska efternamn är tagna ur naturen . Berit : Vodkan , alltså . Spänn fast säkerhetsbältet , är du snäll ! Har man haft en natt med dålig eller lite sömn kommer man att ha mer djupsömn natten därpå eftersom sömncyklerna kommer att förändras och innehålla mer djupsömn . Vikingarna trodde att hela världen skulle gå under i något som de kallade Ragnarök . Men ju mer han lyfte desto längre blev katten . Jag är en 44-årig frånskild man . Det luktar gott . Fråga : - Vad är ditt favoritcitat ? Det där ljuger du . - Nej , han hade inte glömt något , absolut ingenting ; och så gick han ut , i tamburen , fast besluten att inte mer tänka på det han upplevt i denna våning . Hotellet skulle byggas som ett stort hjul för att skapa konstgjord gravitation för gästerna . För att ta ett exempel , den gången när vår lillasyster kröp upp på köksbordet och råkade välta över sig ett stort fat med paltsmet . Berätta ! Det är Nordens största motionslopp på cykel och hålls alltid fredag och lördag helgen före midsommar . Ingvar Carlsson tog över statsministerposten efter Palme . Nu kommer jag ihåg . 100 kr . tilltalsordet ni har nämligen aldrig varit ett självklart tilltalsord på samma sätt som franskans vous eller tyskans Sie . Jag måste nog resa mindre om jag ska klara ett förhållande . att en tyst och stilla natt Just kryddorna har förändrat svenskarnas mat de senaste decennierna . Växeln : Skrot och Korn ! Ytterligare en orsak till snedfördelningen mellan könen på chefsnivå är att många kvinnor som har nått toppen mer eller mindre frivilligt hoppat av sitt chefskap när de har insett hur tufft och utsatt det är att vara ensam kvinna i mansdominerade miljöer . Han vill bo centralt men inte ha ansvar för en egen lägenhet . Den har aldrig funnits . Det anses vara en bättre benämning på det här speciella ungdomsspråket eftersom det kan variera från förort till förort . John : Får man röka här ? Vår smärt- och stresstålighet ökar och vi tänker dessutom mera kreativt . Det här är herr och fru Gustavsson . När stranden fylls av snäckskal Maten är klar ! Däremot kan en arbetsdag i trädgården vara ett exempel på en aktiv fritid som gör oss gott . Linda : Nja , de ligger kanske nere i källaren . ( ur Bekantskap önskas med äldre bildad herre , 1983 ) - De flesta inser detta , utom möjligen lärarna runt om i världen . Välj mat till frukost och middag ! I Finland , vårt broderland i öst , firar man sin nationaldag , som kallas för självständighetsdagen , den 6 december . Selma Lagerlöfs roman " Gösta Berlings saga " har spelats in både som film och tv-serie . " Men när jag handlar något , ska jag bara säga tack ? EMIL : Det är säkert morsan som ringer . - Men egentligen är du ensam . redan mamma . Årets sista dag , nyårsafton , firas med fyrverkerier och glada fester . Solen skiner och färgerna är underbara . Lasse och Mona går till sängs . De måste få behandling för sitt missbruk precis som narkomaner och alkoholister . Refik Senner läser ur sin egen artikel i senaste numret av Moderna tider . Av sin inkomst sparar Erik 0,1 procent på banken . Varje landskap har olika symboler som landskapsblomma och landskapsdjur . Mycket tyder på att det fortfarande inte är helt självklart att nia . 5a . REM-sömnen är den lättaste sömnen och om man väcks under en sådan period känner man sig vanligtvis pigg . Att lära sig olika möjligheter för sammansättning och avledning är ett effektivt sätt att snabbt få ett större ordförråd . Man rekommenderar att de boende i bland annat Stockholms skärgård vaccinerar sig , eftersom det finns många smittbärande fästingar där . En grupp adelsmän , som hade blivit inspirerade av franska revolutionen , planerade därför att döda kungen . Vad är det ? Tiden har gått så fort ! - Jag skrev in mig själv i slutet av boken , jag dyker upp som Halims granne och han säger lite föraktfullt att jag är en svennefierad halvarab . Här finns det också sammansättningar : Svanström , Falkman , Örnmark , Björnberg och Tigerström . De hade inte en aning om att i Bulgarien nickar man för att säga nej , att skaka på huvudet betyder ja . Jag kände att jag hade fått nog av den omänskliga och brutala mansroll jag hade växt upp med . Lika barn leka bäst . När dinosaurierna etablerade sig på jorden i slutet av triasperioden för cirka 230 miljoner år sedan såg jordens geografi inte ut som idag . När företaget bytte ägare glömde man dessvärre bort listan . Han återvände till Lund 1804 och ett år därefter blev han fäktmästare vid universitetet . " A : Hej . Då kan du gå till ett bibliotek . Bär ner mig till sjön ! - Det ska jag göra . Dessutom kan väl inte jag hjälpa att kvinnor har sämre lön än män . Jag blir så orolig . Kan jag få maskinen hemkörd och installerad ? En del av dessa historier kallar vi vandringssägner . Jag älskar att flyga , så jag vill bli pilot . Ett presentkort gäller i tio år om det inte står något annat på det . Nu kan jag inte duscha . Exempel på amerikanska lånord är hamburgare , layout , pop , hit , show , jeans . - Var det bra så ? ' JONAS : Du pratar alltid med alla . - Tycka om ! Helan gååår ! När Klara ser Ellen , börjar hon gråta . Deras dotter Victoria är kronprinsessa och kommer att bli statschef efter sin far . Se dig omkring . Han är rätt trött på skolan och en del lärare är ganska trötta på honom . I privata och mindre formella brev är det här det vanligaste sättet att skriva datum . Eslöv Du skall inte tro att du är något . — Jag också . Jag har bara ett barn , en dotter . " Det är omöjligt för mig att gifta mig . Det går snart över . - Ja , laxen är fin . Jag har hört att de flesta tonåringar behöver sova tio timmar per natt och att djup sömn är viktig för tonåringens tillväxt och immunförsvar . Ju mer jag tänker på honom , desto mer kommer jag att förknippa honom med någon jag vill imponera på eller bli vän med . Äpplen , Frankrike , 150 g Ett allmänt duande kändes som en befrielse . För 15 år sedan slog Johan Ernst Nilson vad med sina kompisar . Lotta tar ett par fina foton av några barn i sandlådan . Studera följande grupper av sambandsord , och var noga med att lära in ordens rätta betydelse . Han äter frukost på hotellet halv åtta på morgonen . Ingenstans odlas det så mycket råg , vete och korn som i Skåne , där den här bilden är tagen . 22 . Han red till drakens håla och grävde en grop där han gömde sig . Björnar är normalt fridsamma djur och attackerar mycket sällan människor . KALLELSE I det här avsnittet ur Pubertet berättar Ivar Lo- Johansson om den fattige stataren som reser till Stockholm för att köpa ett par skor . och är lat KLIRR ! De riskerar inte heller att falla omkull och bryta armar och ben i lika hög grad som förr . Jag tycker det är mycket obehagligt att flyga . Nu måste vi gå runt , kolla , hela den hääär svängen . Att leva utan moderna bekvämligheter är också ett sätt att leva " nära naturen " . Det kan jag väl förstå , men sedan sa han att det hade varit så fantastiskt för han hade inte träffat en enda människa på flera dagar ! Mycket tyder på att det går lika bra att säga d eller z , vilket många redan gör . Ibland har jag hört ett långt föredrag , där jag förstod nästan allting - men jag hade missat ett viktigt begrepp alldeles i början . " Det är jobbigt med konflikter " , tänker han , " och så onödigt . Mina språkkunskaper vill jag särskilt framhäva . Hon har körkort . RITVA : Varifrån kommer du ? Det fanns många fler gudar än de här tre ( t.ex. Jag måste kila . procents rabatt . Fast att helt avstå från nötkött är ingen bra idé , tycker de två forskarna . Svenskarna är opsykologiska , menar många . Sveriges Radio Jämtland rapporterar att en dräktig älgko och en älgkalv från en älgfarm i Jämtland ska bilda grunden för en ny älgstam i Skottland . - Är Sigrid sjuk ? Lidingöloppet var också jobbigt . Det är lättare att jämföra priser så att man kan köpa det man ändå behöver lite billigare . Senare gjorde man också stenar med runristningar.Troligtvis kommer runorna från det grekiska alfabetet . - Men varför svimmade hon då ? Det gör föräldrar vare sig de talar svenska , engelska eller ryska . Men när Mamma Mia hade premiär i Stockholm 2005 var alla ABBA-medlemmarna närvarande . Resten av dagen går trögt - många stannar ju uppe hela natten och firar - och man gäspar stort både här och där . Efter examen kan man söka till forskarutbildning för att ta doktorsexamen . Det vanligaste är nog att man skriver för hand . Katerina : Nej , inte nu . Deras vän , Magnus , fyllde 50 år och hade " öppet hus " * mellan kl. 15.00 och 20.00 , men Daniels föräldrar stannade till fram på småtimmarna * , för de är mycket goda vänner med Magnus och hans fru , Bodil . Exempel på engelska lånord från den här tiden är strejk , jobb , service , cykel , golf , tennis , snobb , intervju . För att ange årtal före Kristi födelse skriver man f.Kr. " Sjöslaget vid Salamis ( mellan greker och perser ) ägde rum 480 f.Kr. " ( Mindre vanligt : f.v.t. utläses : före vår tidräkning . Läs mer om Bergman på www.ingmarbergman.se Jag var rädd att jag skulle frysa också , så jag smorde in mig med ullfett ( i stället för att använda våtdräkt , som de flesta andra gör ) . I början kan det vara svårt att komma på något lämpligt färdighets- område att skriva om . Framför allt älskar jag natur och friluftsliv , precis som resten av familjen . Stäm av din ansökan med annonsen , och lyft endast fram sådana erfarenheter som är relevanta för arbetet . när han gick ur arken Svordomar finns i alla språk , men vilken typ av ord som används som svordomar varierar från språk till språk . - Normer för vad som är acceptabelt är under framväxt , säger Jan Garnert . Sverige förändrades även inrikespolitiskt efter Karl XII:s död . c. Felicia bor inte med sina biologiska föräldrar . Han byggde ett hus med en privat biograf på ön och är också begravd där . " För de flesta svenskar är Tage Danielsson ( 1928 — 1985 ) mest känd som ena halvan av Hasse and Tage . De bor i Paris och har två barn . Namn på veckodagar , månader , helger och årstider skrivs inte heller med stor bokstav . Nobel var en strålande vetenskapsman , men när han inte var sysselsatt i sina laboratorier var han ofta på resande fot som affärsman i olika länder för att demonstrera dynamiten och visa upp hur effektiv den var för arbete med gruvor och tunnlar . Redan 130 år tidigare hade man börjat tala om en bro mellan länderna , och man kom med flera förslag genom åren . " Var lagom upprörd och skratta lagom mycket , inte för mycket . - Jag ska börja banta ! Vad är det ni pratar om ? Vem som helst kan ju komma på bussen - någon som är på väg till sjukhuset , ett barn som har det svårt hemma eller en människa som helt enkelt känner sig ensam . Nu jobbar jag 30 timmar i veckan . Ett femte pris , fredspriset , delas ut i Oslo . - Traditionella könsrollsmönster i hemmet förändras . Hon tittar inte på honom . Den finns ju överallt , till och med i affärerna . Ett bra tips när du skriver en argumenterande text är att du startar med att skriva en lista med argument som talar för ett påstående och argument som talar mot . JONAS : Emil och Klara hjälper dig . Det räcker med kärleken säger han . Jan Garnert är etnolog och mitt uppe i ett forskningsprojekt om hur telefonen har påverkat våra liv . - Käraste , jag älskar dig , det vet du . Här följer några exempel på ansökning om namnbyte som har beviljats : En person som hette Svensson bytte till Comeback . - De förväntar sig att få gå husesyn när de kommer hem till dig . Vi träffade Henrik på Centrala lekplatsen ( var annars ? Dessutom ökar trivseln och gruppkänslan bland personalen . Alla svenska barn går nio år i grundskolan . Folket var ett ryttarfolk som av någon anledning så småningom tvingades bryta upp . Att skriva på sitt modersmål kan vara svårt eller i varje fall ansträngande för många människor . När barnen var döpta var de i djävulens våld . Det kanske är någon som vill byta till en mindre lägenhet . Lätt- och mellanmjölk liksom matolja och de flesta margariner är berikade med vitamin D just för att öka möjligheterna för oss att få i oss tillräckligt . Den ökade tillgången på dessa ämnen gör att mängden planktonalger ökar kraftigt . " Text : Cornelis Vreeswijk ( 1937-1987 ) prata 100,0 Jag bodde i ett litet rum hos en änka och betalade 18 kr i veckan . På 70-talet blev författarparet Maj Sjöwall och Per Wahlöö kända för sina samhällskritiska deckare med Martin Beck som huvudperson . Var har du varit ? Du kan få avbetalning på sex eller tolv månader . Det är för stort för en tjej . Om man vill uttrycka sig kraftfullt men inte så " fult " kan man säga fy sjutton , fy katten . Enligt en undersökning utförd av Leif Denti , Isak Barbopoulos och Ida Nilsson ( Facebook sprider olycka , DN , 5 / 3 2012 ) använder 4,5 miljoner svenskar Facebook varav 3,1 miljoner loggar in minst en gång per dag . Nej , ditt brev handlar om intressanta lektioner och föredrag , lyckade studieresultat o.s.v. Om det inte går får du en ny . Fördelarna är många för de pappor som väljer att vara hemma – men det finns nackdelar . Att få vara med henne varje dag är en förmån som jag aldrig skulle vilja gå miste om . En gång i veckan äter han köttbullar , korv , pannkaka och ärtsoppa och fisk av något slag . - Är hon en figur i en bok ? Det är bara bäst krypa in Första natten i Stockholm bodde jag på hotell , men nu bor jag hemma hos min kompis Pia . Ingen hade förklarat för mig att allt detta inte betydde någonting särskilt , att det inte var tecken på något större intresse från flickornas sida , att de helt enkelt betedde sig normalt och att det var jag som egentligen hade problem . Det är morfar här . Jag styrketränar . Sannolikt anade han redan då med vilken tyngd och med vilket allvar han skulle komma att resa runt i världen . - En annan fördom jag har är att äventyrare är lite lätt excentriska ... Bara ordet får mig att må illa . Sällan ! är rund som en ost Lisa flyttar på sig . Ju mer de tänkte på det ju tråkigare tyckte de , att det var , att inte Pippi gick i skolan , och till sist beslöt de att försöka övertala henne att börja . Svar : - Till Japan . - Okej ! Så vi stannade bilen och steg ur . undrar mamma . Det hör till resandets villkor och tjusning , och utan det skulle det inte vara någon mening med att resa . Spanien ( - 91 ) Kurt-Allan : Ska vi sjunga lite ? Och varför ? Språkferieskolan är ett välrenommerat utbildningsföretag som har 20 års erfarenhet av att anordna språkresor för ungdomar mellan 14 och 17 år . Det är inte säkert att den snabbaste löparen alltid vinner . Andra kända höga byggnader verkar små i jämförelse med Burj Khalifa . Och du , Boris , varför läser du svenska ? - Kontrollerat risktagande , vara miljömedveten , kreativ och lugn . Vi ser därför särskilt gärna manliga sökande . Hej då ! Många är imponerade över att de kunde resa flera veckor över havet - och hitta hem igen - utan våra dagars navigationsinstrument . Han lever som vi På eftermiddagen besökte hon labbet och kontrollerade arbetet där . Du är alltid så praktisk och lugn . Mankell föddes 1948 i Stockholm men växte upp i Härjedalen . KLARA : Hej , vad heter du ? Jonas Karlsson , 2009 Åsa : Vi ska inte gifta oss nu . På så sätt * sparar de pengar . och sett människor komma och gå . Deras sätt att vilja verka bekant och att upprepa förnamnet på den de ringer till " är det Erik jag talar med ? Det var den svenske kungen Karl XII som tog med sig vanan att dricka kaffe från Turkiet , där han hade tillbringat flera år . Så brukade en förvirrad stackars gumma på fattighuset säga därhemma i Småland . En form av vishet skulle man kunna säga . I det här sammanhanget kan det vara på sin plats med en varning vid val av färdigtryckta Tackkort i butikerna . ropar vaktmästaren . Här får man svenska ersättningsord för ord som ursprungligen kommer från andra språk . Midsommar firas ofta med sill , hackad gräslök , gräddfil och den första färska svenska potatisen . I riksdagen finns 349 platser . Jag tänjde min tvättid med några minuter . - Kanske kan min man hjälpa dig med ... Det var förmodligen hennes syfte med resan och publicitet var precis vad Benz och hans automobiler behövde . Rönnerdahl han valsar över Sjösala äng . Förlänger orden - Hur började ditt intresse för det här ? Annars vet du inte vad som kan hända . Han sätter böckerna i bokhyllan och datorn på skrivbordet . Oden ville ha människooffer , han var de hängdas gud . Han läser kemi . Sunrise och golf , jogging , natur mm . Jag kunde inte förstå hur han kunde vara så lugn när det var så skumt . Normalt brukar garantin gälla för en viss tid , till exempel ett år . Du är naturligtvis välkommen att bo hos oss , om du vill . Hon tyckte om de katolska ritualerna och ceremonierna . Men innan dess , medan han ännu andas och medan han ännu kan se , ska han glömma vem han var . Den 6 juni 1654 abdikerade hon och reste genast utomlands . Det är gula bär med en lite speciell smak . 50 Efter det är inget sig likt . Dom går inte i skolan själv ens en gång . Men i min klass hade jag ju flera kompisar vars föräldrar var skilda . En sådan expedition skulle förstås kosta mycket pengar och Columbus la ner mycket tid på att försöka hitta finanser . Eva : Är det någon som vill ta upp något under Övriga frågor ? - Kulturkrockar , jag har råkat ut för dem flera gånger i tvättstugorna . Rik luft , mark ! Sixten , 73 år : Den har vi ännu inte sett så mycket av i Sverige men på en del gamla slott där det har spökat , kan man gå på spökvandring . Vi säger numera printa ut , mejla , briefa , insider , cash , digga , fejka , stajla , tajma , blackout och team utan att reflektera över om det finns ett svenskt ord som skulle fungera lika bra . Glöm inte att exemplifiera dina starka ﻿sidor genom att beskriva erfarenheter och egenskaper som kan vara relevanta för jobbet du söker . frihetstiden Han arbetar 7,6 timmar om dagen , och han trivs ganska bra på jobbet . Men det finns många som i stället firar mer och mer varje år . Kan ni rekommendera något ? till öster . Ju högre hastighet desto mer bränsle går åt . Jonas ska betala mitt körkort och ge mig extra lektioner . " Berätta var du har lärt dig persiska . Jag älskar typisk skånsk mat som sill , ål och spettekaka . Ingen kan jämföra sig med dig . Men allra först med mobil telefon var L M Ericssons VD Axel Boström . 1911 fick Marie Curie Nobelpriset i kemi . Här uppå berget ligga gummans svarta knotor , Har din lägenhet reparerats nyligen ? Därpå stod : Banken . Gunilla : Hmm . Och därmed lades grunden till en viljelös karaktär . Romanen handlar om livet på en ö i Stockholms skärgård . Sigurd satte ihop de tre delarna av faderns svärd . De flesta flygbolag har infört rökförbud . Vi läser svenska varje onsdag . Redan vid första fikapausen börjar nervositeten släppa och han känner sig välkommen i gänget . Gösta : Nej,jag tänkte faktiskt stanna hemma , men så ringde hon och ... Paret satte sig i bilen och körde till parkeringsplatsen . Fångvaktaren ser länge på honom med sina vattniga blå ögon , först tvivlande och misstänksamt , sedan nästan tillgivet . Jag tänker på henne hela tiden . Han var en av de första i Mora med telefon i huset och han importerade en varmvattenberedare från Chicago . Snön lyser verkligen upp . En intressant historia är den om den så kallade almstriden då allmänheten räddade en grupp almar i Kungsträdgården i Stockholm från att huggas ner . E : - Något annat kanske ? ﻿När man skriver om en process , en utveckling eller om orsak och konsekvens använder man vissa ord och fraser . Uffe : Ja , jag och grabben var där . Jag har skilt mig och det blir mycket med underhåll och så där , du vet . Den familj som består av barn med en ensam mamma som aldrig levt med barnets far eller som brutit upp från honom är mycket vanlig i dag . - Vad menar du med att du inte har någon bror ? Ellen : Jag vet , men ändå . och utan att klaga det minsta Det är jobbigt men kul . Hur såg den egentligen ut ? I norra Sverige bor samerna . Det bekanta ligger i sättet vi interagerar . Något annat ? Men skatterna är bland de högsta i världen . Han är 26 år och bor ihop med Linda . Ällt är inte guld som glimmar Fatoush och Tomas har två barn , en son som är sju år och en dotter som är fem . Bilden är från Rapaselet i nationalparken Sarek . Niklas , 26 år : Vi skulle vilja ha ett bord för tre . Civilstånd : Gift med Mount Everest Brian är jättetrött . Då blir det fullt ! ... John skriver på svenska förstås . Men om ätandet blir mer ett problem än glädje ? De visade ingen som helst rädsla för att bli bekanta . Hej alla julhatare och julälskare . Lotta har massor av synpunkter och erbjuder sig att följa med till en sportaffär och välja redskap . Att man har svårt att hantera närhet och distans i en relation ? Dimitris , ägaren , gav oss 1972 togs den sista manuella växeln ur bruk i Adolfström , Lappland . Nu har man lokaliserat några av tunnorna men ännu inte identifierat innehållet . - Ja , men då får du hänga dem någon annanstans . Pelle ! Har ni någon dusch ? Förut var jag drottning , men numera är det min man som är kung . - Åh förlåt , en gång till . Jag förstod nästan ingenting . Sin stora förmögenhet donerade han till en stiftelse . Är han korkad , eller ? För den som har lån på lägenhet eller villa är det en viktig nyhet . - Ja , det får du gärna . Familjen hade flytt undan Saddamregimens terror mot kurderna i norra Irak , och bara ett par veckor återstod av 1900-talet när de flyttade in i lägenheten i Bergsjön . De finns mellan godiset och frysvarorna . Erkki : Någonstans i mitten , men inte för nära . * Jag fick En svensklärares dagbok i julklapp och den sträckläste jag . Då var jag 16 . Anledningen var att jag var trött på att vara drottning och att jag inte kunde acceptera den stränga svenska kyrkan som förbjöd alla andra religioner . Mitt hjärta är ditt , Mellan ett och halv tre har vi - Det gäller att våga vidga och förändra språket så att det står i samklang med den berättelse man vill skriva , det har jag lärt mig av Chamoiseau . Här i Umeå är många unga människor vegetarianer . Bostäder och kommersiella byggnader 7,9 % De flesta av dessa invandrade till Sverige efter andra världskriget . Hon var mycket vacker och kom från en fattig familj . Monika Åström Det kanske helt enkelt beror på att han / hon inte sover så bra . Många älskar högtider och helgdagar . Kineser har 68 vänner , trots att de sociala medierna utnyttjas intensivt i Kina . - Ja , det var himla tråkigt . 3 . - Har du feber flicka lilla ? • Res ut med insikten om att skillnaderna mellan olika kulturer är mycket stora och att vi alla är formade av den kultur vi lever i . I Dalarna använde man roddbåtar för att komma till kyrkan . Detta är ett allt större befolkningsmässigt problem som Sverige delar med många andra länder . Som mest simmade jag två kilometer på en gång . Det är ju så spännande . Hmm ... Jonas : Vilken bra idé ! Ja , må han leva 2a . Eva Nygren en man + hög = manshög Lät du honom bjuda dig också ? • att du får avdrag på priset - Mitt fynd , min världsmästare . Peter : Hur många är ni som ska åka ? Han frågar vad jag gör nu och jag säger att jag precis har fått det här jobbet på Expressen . Vikingarna drack både öl och mjöd . Det finns många berättelser om de gamla nordiska gudarna och deras äventyr . a . Tvättar dom lika bra ? Du är icke mer det gossebarn som Om man inte inom den tiden fått fred i världen skulle det väl aldrig lyckas , trodde han . Även om hon vet att det hon gör är fel kan hon inte stå emot frestelsen . Lasses chef : God middag ! Carl Larsson ( 1853-1919 ) I fastigheten finns Tvättstuga , Torkrum , Cykelförråd och Förråd . B : Vad skriver han ? Jag har ju bara studerat efter Grönlunds metod . Ringer privatsamtal på jobbet : kvinnor 42 % , män 40 % Man ville bygga nya städer för det moderna livet och för framtiden . Men finns det då inget som förenar oss alla i de nordiska länderna ? Om man beskriver Amos för någon som ofta åker buss är chansen stor att de vet vem han är . Jag är ledsen . Hon sa också att hon alltid sett livet från den ljusa sidan och skrattat mycket . Det är första gången han besöker Sverige och han har planerat resan länge . De bor inte på hotell , för de har en husvagn , en stor husvagn med plats för fyra personer . Tänk på att köra på hög växel . Allt är sä stort och tyst i fjällen . " Utom jag . Språk som jiwarli är viktiga för kunskapen om hur mänskliga språk fungerar . I sin diktning använde ofta Bellman motiv från den grekiska mytologin och från Bibeln , Gubben Noak är en dryckesvisa där Bibelns berättelse om Noak och arken blir en lovsång till vinet . Satan i helvete att det skulle bli så här , hon skulle ju bara ringa hem för att gulla lite och stilla sitt dåliga samvete . Romanen Körkarlen skrevs 1912 av Selma Lagerlöf . 000 Du börjar springa igen , med vilt dunkande hjärta . - Är kappan för lång ? - Nej , men det är både lätt och roligt om man bara kan några grundrecept ... Ett av skälen har visat sig vara förekomsten av PCB , DDT och andra klororganiska föreningar , orsakade av bl.a. pappers- och massaindustrierna . Attr o vältr . Se upp bara så att du inte skriver precis samma sak som du redan har skrivit en gång till . Den person som läser din platsansökan vill snabbt ögna igenom bunten med ansökningar för att se vilka som kan sorteras bort i en första omgång . Zlatan Ibrahimovic föddes i Malmö den 3:e oktober 1981 . Det borde finnas massor av sådana i alla läroböcker ! De vanligaste massmedierna är tv , radio , tidningar , film , böcker och internet . - Den rika kulturen . I det riktiga museet upplever du förstås atmosfären men i det virtuella har du snabb tillgång till en mängd information som du inte har i det riktiga museet . En annan konsekvens är att lokalbefolkningen blir störd av turisterna . David : Skyll inte på mig , det var inte jag som åt upp den . Jag gick där mest för pappas skull , och jag grubblade mycket . Då är han förlorad , vad som än händer . Har du något förslag på vad jag kan göra ? Den är ett blodsugande djur som gärna suger blod från människor . 3 _____ En 28-åring som gjorde sin sista dag som praktikant på en botanisk trädgård bjöd sina arbetskamrater på en hembakad kaka . Ibland vinner han . Hösten är här med hosta Jag var - faktiskt otroligt sugen på den ! c . Ljuvt stark , Ett stort språk som arabiska tillhör språkfamiljen semitiska språk . Bägge delarna nådde därifrån till den övriga kroppen , till alla lemmarna , och till slut till huvudet . Det var en ovanligt stor satsning under månaderna innan den stundande trafikomläggningen . 14 Hansson 46 877 Omskakas varsamt . I Rom undersökte han till exempel solens och månens ljusstyrka på olika höjd över horisonten . Ingen vet exakt hur många vargar det finns i Sverige . Vikingarna är kända för att de gjorde långa resor med båt till Ryssland , England , Frankrike och andra länder . • Huvudpersonerna Han föreföll strängare , eftersom han vid hemkomsten alltid skulle på fri hand avgöra en mängd ordningsmål , som han inte kunde döma i . Vi har repeterat i nio timmar i dag . Den skulle bara användas till brännvinsaffärer , trodde man . Australien 73,2 år Gröna landningar . Bosse lovar att följa med henne då . Centerpartiet ( c ) är ett mittenparti . Och det bästa är att vi kan ta igen - sova igen - nattvak och förlorad sömn . " sade jag . vanvård Det finns tre månadstidningar som säljs av de hemlösa : Aluma , Faktum och Situation Sthlm . Men han överföll mig med en sådan värme och entusiasm att det kändes oartigt och antagligen skulle ha varit mycket sårande om jag hade visat att jag inte omedelbart kunde placera honom . Ibn Sina / Avicenna Är du ny här ? Under 1700-talet började industrialiseringen i Sverige . Ja , vi har en tid klockan tre . En dikt ser sällan eller aldrig ut som ett referat , ett referat ser inte ut som en annons , en annons ser inte ut som ett protokoll o.s.v. En kvinna stöter till mig bakifrån när hon rusar upp för att krama om sin kompis som nyss har kommit in . 8 406 LÄSTIPS : Röde Orm av Frans G. Bengtsson De ständiga sprängningsolyckorna sammanhängde med nitroglycerinets flytande konsistens . Ur en liter bensin eller diesel kommer mer än två kg koldioxid . 15.21 Gumman Noak , gumman Noak Han knäpper med fingrarna igen . - riksdagen ( central förvaltning ) 348 Bosse bor i en lägenhet på två rum och kök . Vi har ofta hört att Christofer Columbus " upptäckte " Amerika . En defensiv pessimist spelar för sig själv upp allt som kan gå fel : Datorn kanske hänger sig under föreläsningen , jag kanske glömmer vad jag ska säga eller föreläsningssalen kanske är dubbelbokad . På sommaren kan du fiska i någon av alla våra sjöar eller älvar eller vandra i skogen eller fjällen . Ungefär 2 månader innan loppet började vi simma i simhall ( i en 25-metersbassäng ) bland en massa barn . Hon är duktig , men inte särskilt flitig . De kan komma till Sverige i vinter . Vid det laget hade de redan valt en surrogatmamma . När hon har bestämt träff med sina spanska vänner klockan åtta på en bar står hon själv och väntar från klockan åtta ( ibland fem i åtta ) medan hennes vänner inte kommer förrän halv nio eller nio ( ibland senare ) . Hejdå , Bosse . Det finns hos alla människor en fundamental ensamhet . Jag tackar i alla fall för att du ställde upp på den här intervjun . runt gård och stuva . Jag är en gift medelålders man med två tonårsdöttrar . Sambandsorden fogar samman texten . Vad pinsamt att bli tagen på bar gärning . Han har en blå manchesterkavaj på sig och mörkt svartrödrutiga byxor . Jag hade så mycket att göra i går , så jag Olle : Jag skulle vilja ha en tid för besiktning av min bil . Till julbordet dricks det öl och snaps och till snapsen sjunger man snapsvisor . Svenska flaggans dag firas sedan 1906 ; det året kom en lag som talar om exakt hur en svensk flagga ska se ut . " Nu har vi bara elva gotiska kyrkor kvar ! På platteven visas The King live och från jukeboxen ljuder hans röst . Det fullständiga resultatet återkommer vi till i morgondagens upplaga . Under de senaste årtiondena har medierna varit fulla av tips om hur man ska se positivt på livet . Ikeas formgivare har ofta inspirerats av svensk tradition och tidigare formgivare som Carl och Karin Larsson och Carl Malmsten . Det var han som startade Ikea , möbelvaruhuset som i dag finns i ett 30-tal länder över hela världen . Sedan gjorde han träbottnarna . Och min före detta fru . En bibel och en karta - det var inte så dumt som det låter . När man skriver vad en person har sagt eller tyckt använder man ofta referatmarkörer , till exempel : Julie K Norem , menar att ... / Enligt Norem är de negativa tankarna ... / men hon påpekar att ... - Du Mia ! - Ja absolut , säger båda två utan minsta tvekan . Det är så annorlunda där . Och den fungerade som en testkörning . Jag är bibliotekarie . Vem kan segla förutan vind ? Älgen har långa ben och kort hals och älgtjuren har stora horn . Om du vill kan jag gå ner och köpa en ny åt dig . Och sömnbehovet minskar med åren . * Källa : Sveriges dövas riksförbund Svaret blev : " Allting förändras när jag kliver in ... " ﻿ Mellan 1820 och 1914 tog USA emot 30 miljoner invandrare . Äsch ! Ja , vi har fått tillökning i familjen . I ännu högre grad påverkas den språkliga utformningen : tilltalet , ordvalet och svårighetsgraden . Ellen : Jag sa ju att jag skulle träffa Alexander . Till köket . För kommunalvalen och landstingsvalen är det andra regler . Förut gick jag på gym . Vem vet ? Hejdå . För att få en sådan hållbar utveckling måste vi ta hänsyn till tre delar : ekologisk hållbarhet , social hållbarhet och ekonomisk hållbarhet . Kram . Det är morgon . Han tycker att jag är en svikare . Talar du ett med svenskan närbesläktat språk såsom holländska eller tyska så sker språkutvecklingen betydligt snabbare än om du t.ex. talar ett asiatiskt språk . Jag har jobbat i 22 år nu och är så trött på det . Det är vanligt att man efter en tid i en ny kultur upplever vad man ibland kallar en kulturchock . Vid ostdisken Laxen är inte kokt . Det skulle jag gärna vilja veta ! Ofta är det påverkan från engelskan som spökar . Berättelserna i det här kapitlet kommer från Eddorna . Som en jämförelse släpper varje svensk ut runt 6 ton koldioxid per år medan en indier släpper ut i snitt 0,9 ton / år . 28 Carina och Claes på 1990-talet - Det är nog bara förnamnet . Den gröna radion vill jag ha . Men vad är han då , Sven Lindqvist - en folkbildare , en upptäcktsresande ? - Ja . Hon överlevde inte bara sin man utan också sitt barn och barnbarn . Ekbordet Jag har tänkt mycket efter det där samtalet med konsulten . Men att gifta sig och bli man och hustru ? I Sverige räknar man alla rum utom köket och badrummet . Varsågod och sitt ! 14 Jag kommer gärna hem till er . * Birgitta heter i verkligheten något annat . Morfar : Hej,Jonas ! Kunden : Tack . Hur många bantningstips har inte presenterats de senaste åren ? - Är hon stark då ? B : Ja , vi tyckte om den båda två . Jag spottade ut snön och såg mig omkring . Många svenska skolbarn har läst boken för att lära sig svensk geografi . - Hur menar du ? Efter ett par timmars intensivt arbete känner han sig rätt nöjd . GUNILLA : Ingenting särskilt . Det skulle bara inte vara boxkalv . - Tretton . Klockan åtta går hon hemifrån . samma vackra färger som i den vackra svenska flaggan ! Elin : Då kan du handla på sommarrean . Risken är stor att samhällsplaneringen siktar in sig på turisternas krav och inte på befolkningens behov som exempelvis vattenledningar till hotell men inte till bostadsområden . Det talades av judar i Polen som mördades i andra världskriget . Han lärde sig att förstå mig och han märkte att jag hade ett utvecklat språk - under mina felaktiga och ofranska uttryck . Exempel på det är aprilskämt . I dag skulle han gärna vilja hoppa fallskärm . AXEL OXENSTIERNAS G 11 VÄSTERÅS Nu skall du få höra sagan om röda elden , Gå tillsammans och simma en gång i veckan . Du säger att du inte har några svagheter . Många svenska hem är möblerade med ljusa träslag , t.ex björk eller furu , och med textilier i ljusa klara färger . De flesta tidningar är också språkrör för någon politisk riktning . - Hon är halv sju . 15.58 Denna blandning av ljust och mörkt , av livsglädje och pessimism , finns också i kärleksdikten " Som ett blommande mandelträd " . Han menade att Sverige skulle bli som ett gott hem for alla svenskar . Nästa morgon . " Sonen är fåraherden , döttrarna är fåren . Det är 8 procent av alla män . H : I övermorgon då ? Regler är till för att följas . En dag köper Alexander , 12 år , ett paket cigarretter och kvällstidningar åt sin får . - Är dom inte spännande ? ! " Till sist fick han ett dietförslag som verkligen hjälpte och han lyckades gå ner 21 kg på ett år . Daniels flickvän Åsa , som är polis , kommer från en helsvensk familj . " Varför är du inne hos fångvaktaren varenda dag ? Språkforskarna var tidigt på det klara med det här fenomenet och började söka förklaringar till det . Smultronet är släkt med jordgubben som dock inte kom till Sverige förrän på 1700-talet . Om du vill slippa storstadens stress är Lappland rätt ställe för dig . Jag vet egentligen inte om jag gör rätt - man kanske kan kalla det dubbelliv . Att övergå till katolicismen var brottsligt på den tiden och straffades med landsförvisning och hon insåg naturligtvis att hon skulle bli tvungen att lämna sitt land . - Vet ni hur ofta den går ? När det gäller denna typ av regler brukar människor ha förståelse för att reglerna är olika i olika länder och att man kan göra " fel " i början . Numera är hon ständigt omgiven av vakter . — Javisst ! Ett gröpt blad på marken Men du känner kanske min syster , Elin , folk tycker ofta att vi är ganska lika . Men svenskarna ser sorgset på mig och säger att jag har berövat mina barn deras rötter . - Jag tror att barn påverkas negativt när mamma och pappa befinner sig någon annanstans , när hemfriden blir störd . Flickor ägnar sig mer åt att chatta , blogga och mejla . Han har lånat några extra stolar av grannarna och han har dukat . Man går lätt efter som ett fån , mycket irriterad över att resandet plötsligt enbart går ut på att komma rätt och komma fram , ta kortaste vägen , kanske för att hinna med så mycket som möjligt . Jag kommer just från en repetition . Och alla ska betala lika mycket . Då tittade Farman och hans kompisar på varandra och tänkte : " Ska vi stå tysta för en hora ? Hur gör man ? Det blir fängelse och böter . Ön Fårö på norra Gotland fick en speciell plats i Bergmans liv och filmer . Berit : Det är jätteroligt att ha dig här . - Bra , då kan jag hälsa på dig , säger Johannes . Nu blev det lättare att starta industrier ute i landet , eftersom man kunde transportera varorna med järnväg till storstäderna och hamnarna . Kan du hjälpa mig ? Tyvärr åkte jag fast , för en butikskontrollant såg det . ( Berätta framför allt om någon framgång du har haft , men nämn även någon mindre motgång . En dag kom grannen in och berättade att hennes barn hade en kanin i trädgården . - Nej . Emil vill köra bil , men han får inte . Han är hemma från djursjukhuset . Han skulle behöva köpa ett nytt program till datorn . Jag ska träffa en kompis där . Tar långlunch : kvinnor 19 % , män 23 % - Jag skulle verkligen vilja bli advokat . Drottning Silvia kommer från Tyskland men är uppväxt i Brasilien och talar tyska , engelska , franska , portugisiska och svenska . När hon kommer hem får hon en chock . Ett ordspråk eller talesätt är också en sorts bild . Detta hade skett också i Stockholm . De vann valet och Fredrik Reinfeldt , partiledare för det största borgeliga partiet , Moderaterna , blev statsminister . För att förstå ett idiom måste man lära sig uttrycket som helhet . snabbmat Den kostade 290 kr i månaden . Han förvärvade företag efter företag och ägde även ett par banker i Tyskland och Frankrike . Av dem bor nästan 90 % i de sydligare delarna av landet . Det blir svårast för Klara , för jag måste nog jobba heltid där . Den ser ut som en liten boll . Det var en stor andel av befolkningen - Sverige hade 1914 bara 5,7 miljoner invånare . Jag menar att lär man sig hantera det där så har man kommit långt när det gäller mänskliga relationer , för det är så mycket som utmanas i tvättstugan . Så här är vi vana vid att se henne i Sverige . Vi inser hur fel det är att föda upp djur i fångenskap , och sedan bara döda dem och äta deras kött och inälvor . - Szabo . 20 53 procent röstade , av dem ville 83 procent behålla vänstertrafiken ! Jag studerar svenska på universitetet . Bro 7845 m Javisst ! Den största utmaningen för standardengelskan är dock engelskan som internationellt hjälpspråk , ett lingua franca . - Jag ? Men Evert Taube älskade också den svenska skärgården . Mamma : Inget vidare . Denna så kallade infernokris har han beskrivit i boken Inferno ( 1897 ) . Ikeas grundare , Ingvar Kamprads affärsidé om att alla skulle ha råd med vackra , be¬ kväma möbler till ett rimligt pris har slagit igenom helt i Sverige i dag . Tänker ni skaffa en ny hund ? Svenskarnas intresse för naturen avspeglar sig också i deras efternamn . Det får bli som det kan med jullovet . Det sägs att t.ex. vikingarna kunde byta till sig en slav i södra Europa för en ganska liten sten . Ni kan försöka igen efter klockan tretton . JAg tar en halv semesterdag . Ellen : Ja . Varför det ? Jag slutar tre idag . gången . Text och musik : Dessutom är de ofta svartvita . - Hur gammal är du ? Samma rörelse med huvudet betyder i en del kulturer " ja " , i andra " nej " . Vi köpte mat och drycker i samhället , och sedan packade vi allting i kanoten och startade resan . Han tjänade ganska mycket och sparade pengarna och efter fem år slutade han arbetet på husföretaget , köpte en gammal snickerifabrik i Almhult och grundade företaget IKEA . Måtte bara någon ha fått den idén att presenta mig därmed ! Där finns plats för skorna , sade hon . Hon lämnade jobbet prick fem och åkte till en bra restaurang och köpte hämtmat för sex personer , majskycklingfiléer och risotto . Speciellt kvinnor bör akta sig för näcken , för om näcken friar till dem och de svarar ja , tar han dem med sig ner till sjöbottnen där han bor . Ett badrum / wc med badkar , tvättställ och kakel samt ett WC med toalett , tvättställ och kakel . 495 En annons om säsongens trädgårdsmöbler täcker större delen av sidan . Och tänk på alla plastpåsar som jag måste använda till soporna . Generellt kan man säga att ju yngre du är när du börjar lära dig ett språk desto bättre går inlärningen . Det var därför alla mötande bilar hade signalerat åt oss ! - Be pappa om förlåtelse , säger hon . Vad hade hänt ? Vi tar också fram energi från vatten , sol och vind . Var det därför som du aldrig ringde som du sa ? Hur trist det var att gå på gatorna därhemma och aldrig möta en kvinnas blick , att inte våga tala till en kvinna , för det kunde leda till hur många missförstånd som helst . Han sa att det var ett misstag att baka en cheesecake eftersom den kakan innehåller så mycket fett . Det ger han till britskamraten , en elektriker från Groningen som har stenbrottskommendering och bara väger fyrtiofem kilo . februari tjugoåtta allen , Hjärtat slår allt fortare , tills jag har fått tag på dem och vet att de är välbehållna . Sverige har 290 kommuner . I taket hänger papperslyktor och gästerna har hattar och haklappar av papper - en viktig detalj . Du glömde din halsduk hos mej . Mellan 1976 och 1982 hade Sverige fyra borgerliga regeringar . Kaka söker maka , säger man , eller lika barn leka bäst . limerick - Hör ni ungar ! Vi känner ju inte varandra så bra . Men jag kanske kan läsa båda utbildningarna . Ja , det kanske blev lite sent . Lägg några klickar margarin överst . Men för inte så länge sedan var speciellt långfredagen en viktig religiös dag . Fråga : - Vilken nu levande person beundrar du ? Jag kramade fars hand , men han såg inte det underliga skenet , bara gick på . Lisa : Träffar du dem ofta ? 1876 flyttade Lars Magnus till Stockholm och tog arbete på en firma som tillverkade telegrafutrustning . Det var inte jag som åt upp din chokladkaka . 17.15 a Beslutet att skaffa barn tillsammans skedde mer slumpartat . Till sydöstra Sverige åker turister från Tyskland . Försök att vara relativt kortfattad men tydlig när du skriver . Hotellet är på ca 5 000 kvadratmeter . I äldre tid trodde man att man kunde mana fram onda makter genom att använda deras namn . Mitt på dagen , så snart Roeder gått för att äta , sätter han sig vid skrivbordet med en pennstump i handen och med elevens typiskt ödmjuka ansiktsuttryck : att lära sig heter lifa . Vargen ser ut som en hund med höga ben , öron som står upp och en svans som hänger ner . Pippi är egentligen bara mitt smeknamn , för pappa tyckte , att Pippilotta var för långt att säga . Män däremot kan lära sig att spela fiol av näcken . " Äh , det betyder ingenting " , svarade Emil . 12.58 A : ( Som om du bryr dig om det ! Du måste vara beredd på att ge varje gäst ypperlig service och ett trevligt och professionellt bemötande . Verb + substantiv Dispositionen av texten kan i korthet se ut så här . Då köper vi hem sushi , tänder levande ljus och har en riktig mysmiddag . Gifter oss förresten ? - När man avslutat ett uppdrag , hur mår egentligen kroppen och hur gör du för att återhämta dig ? Det är alltså inte fråga om lättja eller slarv som man skulle kunna tro . Grodorna på sjöbottnen kan ta upp syre genom huden , och därför drunknar de inte . * Jag har glömt att skriva upp kontokortet ! Mer än 50 % av rösterna gick till Göta kanal som byggdes på 1800-talet och som förbinder vår östkust med västkusten . 1 I utkanterna av Stockholm , Malmö , Göteborg och Uppsala växer andragenerationens invandrare upp . Det är inte farligt . De har därför mindre erfarenhet och risken finns att de på grund av det sorteras bort i rekryteringsprocessen . Har du köpt alla biljetter ? Jag behöver prata med dig . De växlar så snabbt mellan sina språk att jag inte kan låta bli att fascineras , trots att jag själv är mamma till tvåspråkiga barn . Det är en fin segelbåt men bara fyra personer kan sova i den så de måste ha med * tält också . Andra äter en rejäl lunch - många restauranger serverar " dagens rätt " till ett billigt pris - och sedan äter de bara en smörgås framför teven på kvällen . Vad bra du dansar ! På bordet ligger böcker . Var det straff ? Här är man inte lika lättväckt som i steg 1 . - Civilstånd ? E : - Jag mår också bra . Ja , se det glömmer jag aldrig - samma år som ryska revolutionen - den 20 augusti 1917 ! 28 / 5 De båda konstnärerna brevväxlade under många år . 15 år . Hon försvinner in i den beiga applikationen på väggen . Avslutning ( Skriv om framåtblickar , förslag på åtgärder eller en kort sammanfattning . Kunskap om och erfarenhet av Officeprogrammen . " Men han ringer om det senare . Hästen ska utfodras och ryktas , stallet ska mockas och alla prylar ska skötas om . Barnen växlar mellan att bo en period i det ena hemmet och nästa period i det andra . Lugns läsare har nog ofta blandat samman dikternas jag med den privata Kristina Lugn . Siffra 10 är en kontrollsiffra . Astrid Lindgren föddes utanför Vimmerby i Småland år 1907 . Du skriver att man borde förbjuda snus i kollektivtrafiken . Margit : Jodå , det var väl fint . Säg sanningen , att han behöver en uppfräschning ! Men ingen snygg man , så där som det brukar vara på film . Jag tycker om mat ! - Ja , lite grann , men det är inte så farligt . ( Jag har inte någon telefon heller . Då följs den av kolon ( : ) . Jag säger något om barnen och han skrattar högt . Bifoga eventuellt länk till CEFR . Text:Jacob Jacobs Men då gifte han sig med Bertha och hon hade med sig en ordentlig hemgift . Ibland måste man kanske ge en bakgrund till det man skriver om , för att läsaren ska förstå sammanhanget . ) Är den bra , då ? När han blev stående vid vägkanten någonstans , skruvade han av knoppen på sin käpp , hängde upp den i en telefontråd och kopplade in sin medhavda telefon . Ange kursinnehåll och kursbeteckning . Oden hade också två korpar , Hugin och Munin , som han skickade ut i världen . Affärer och service finns i stormarknader utanför städerna och resvägen till arbetet blir längre . Vad det beror på vet inte Lars Åberg . - Ingenting ! Vikarien såg uppfordrande på henne . De andra ligger norr om stan , ganska nära mina föräldrar . Och alla brott , ja dem läser man ju mest om . Lyssna mycket på textbokens cd . Några dialoger på stan Hurra ! a . Vilken fest det var ! Brist på sömn har blivit ett utbrett hälsoproblem och bland de läkemedel som läkare skriver ut har sömnmedel blivit ett av de vanligaste . En arroba = 11,6 kilo . Du då ? Just nu läste han Don Juan av Lord Byron i översättning av C V A Strandberg . Landstinget har hand om frågor som är för stora eller dyra för varje enskild kommun . Så hette det visst , var allt min far kunde svara , medan det skämtsamma i frågan gick honom fullkomligt förbi . Alla fötter var vristhöga med höga hålfotsvalv . Människornas eviga frågor kring naturen , livets mening , kärleken och döden är vanliga motiv i Pär Lagerkvists diktning . Möjligen höll de till i strandkanten med den tunga bakkroppen nere i vattnet . Den är ett resultat av en blandning av olika traditioner från olika delar av Sverige och från utlandet . ﻿Hej Agnes ! Venedig var den första stad i Europa där man drack kaffe men det dröjde inte länge förrän man kunde få tag i kaffe även i England och Frankrike . LISA : Det har jag . Norge är ganska likt Sverige men det finns ändå många saker som är annorlunda här . Det är många båtar ute på havet i dag , och det kan bli svårt att hitta en ö , där de kan sova , för de vill vara ensamma . Hon hjälpte mig med matlagning och tvättade mina kläder . En familj med en alm på gården kunde ta namnet Almén och namn som Linden och Björkegren har kanske samma ursprung . Samma år som första världskriget bröt ut invaldes Selma Lagerlöf i Svenska Akademien , som bl.a. utser nobelpristagare i litteratur . Emma 43 , bor i London sedan 20 år tillbaka . De första som hade något som liknade papper och penna var egyptierna . Man lär sig alltid något av allting . De bestämde människornas och världens framtid . Emil vill ha en stor motorcykel . HANNA : Jaha , tack för inbjudan , men varför bjuder du mig ? Romantisk , ärlig , kramig . Använd gärna Europarådets nivåskala ( CEFR ) för att beskriva dina kunskaper i de olika språken ( A1-C2 ) . En annan jämförelse visar att i mitten av 1900-talet var det i tre fall av fyra mannen som tog initiativet till skilsmässan och lämnade sin fru . Hur kunde du vara gift med honom ? Och så smyger han ut i köket till Lovisa , barnpigan , som brukade kamma och tvätta honom , och i hennes förkläde gråter han ut . Nu har jag arbetat i en månad på mitt nya arbete . Har du hört historien om när en fransman , en tysk och Bellman satt övergivna på en öde ö ? Den fullständiga bilden av dina meriter får man i din meritförteckning eller cv . 642 Hon tog en snabb dusch och Tomas dukade . - Reser du ut och är oförberedd på den kultur du möter , är risken stor att fördomarna i stället blir starkare . En augustimorgon bär man Straat bort från uppställningsplatsen in i sjukstugan . Man använde både segel och åror för att ge skeppet fart . Stadsteatern Hamlet 19.30 Vi tar det misstänkta föremålet till ett säkert ställe som är avspärrat och låter vår robot desarmera det . Apoteket . Han måste w ha tittat en stund för nu vinkar han . Lyckligtvis visade det sig att den misstänkta bomben bara var en väckarklocka i en shoppingbag . Ulla-Britt Kotsinas , numera biträdande professor i nordiska språk vid Stockholms universitet , gjorde då ett forskningsarbete om ungdomars speciella gruppspråk . Nej . - Deras föräldrar hjälper dem med pengar och barnpassning . Här delar han med sig av sina kunskaper och knep . Tror de att de kan lösa konflikter med våld ? Personerna som förekommer i hans texter sägs alla ha funnits i verkligheten . Många andra språk har försvunnit spårlöst . De goda vann , hur lätt som helst , över de onda . Sannolikheten är stor att denna person återfinns i ett slutet nätverk . Är du inte gift med honom ? - Det skulle inte vara så dumt förstås . - Yrke ? EMIL : Visst , man är ju lite stolt . Som en människa uppstånden från de döda kommer han tillbaka till sin vanliga barack , och han ser nya ansikten , också i sin egen brits . Jag kommer och hämtar dig nu . Men Elsa längtade efter något mer och drevs av en stor frihetsdröm , och därför ville hon även lära sig att hoppa fallskärm . Han gick då till modern för att beklaga sig . Han hade flyttat till Sverige för kärlekens skull , försörjde sig som hemspråkslärare i arabiska och ville till varje pris förhindra att hans eget utanförskap i det nya landet gick i arv . Och vi kanske kan hitta ett hus som ligger lite närmare stan . Ett år innan sistnämnda år blev ogift kvinna myndig i ekonomiska frågor från 25 års ålder . - På tisdag . Avsluta med potatis överst . Samtidigt ringde telefonen . 10 / 11 Sabine , 29 år,Tyskland Anders : När kommer hon tillbaka ? Bosse : Javisst , det går bra . Vi pratade en massa och hon berättade att hon jobbade i shoppen på Nordiska museet . Man kan också korta av ett ord och därefter lägga till - is , så att bästa vän blir bästis , daghem blir dagis och godsaker blir godis . Maria : Min härliga familj och mina gulliga hönor . - Men det är ju jag ! Under en tid var t.o.m. en del av hans visor förbjudna att spelas i Sveriges radio . Blomsterhandeln och hyrkusken . Jag är i alla fall den som gör mest arbete i hemmet och jag är ganska trött på det . Men till skillnad från i fotboll där spelarna ligger och vrider sig på gräsmattan så visar man inget i handboll . Hejdå ! Och de stackars föräldrarna som måste köra sina barn till matcherna och sedan stå och titta på . Den här gången var Lasse-Maja strängt bevakad . och ratar icke buteljen , Björnen ser ganska dåligt men den hör bra och har ett mycket bra luktsinne . Hans målningar och akvareller av familjen och hemmet ger bilden av ett lyckligt familjeliv . Han var en av de största konstnärerna i Sverige under 1900-talet . På bordet ligger fem äpplen . Men i trettioårsåldern ville han leva ett stilla och enkelt liv nära naturen . Enligt undersökningen som gjordes 2010 super alltså tjejerna på Östermalm värst men mycket tyder på att alkoholkonsumtionen hos ungdomar gått ned i resten av landet . Den största eken i Sverige är omkring 1000 år gammal . Och om man jämför en skild man med en gift eller sammanboende man kan man se att frånskilda män lever i genomsnitt tio år kortare än gifta och sammanboende män . Under fastan fick man inte äta kött eller ägg . - Här vill jag ha en grön vägg . Det är jättemysigt ! Fem år efter hans död delade man ut de första nobelprisen . - Malungsmålet var träflis och tjära , pålitligt och kärvt . Den borgerliga ( civila ) vigseln äger oftast rum i stadshuset och den kyrkliga i kyrkan men båda vigseltyperna kan också äga rum på en flygplats , på en strand eller ett annat ställe som paret önskar viga sig på . Jag ringer . formellt tilltal Om man bestämmer att träffas klockan åtta betyder inte det " prick åtta " . Medan testgruppen gjorde dessa saker mättes deras reaktionstider när de bromsade in eller måste stanna för rött ljus . Folk med lokalsinne är nämligen ovanligt jobbiga att resa med . Det kanske var mer än en person . Det var väl så vi hävdade vår identitet . Dessa tidningar sprids över stora delar av landet . Samstämmighet och gruppkänsla på jobbet är viktigt och beslut fattas för det mesta i samråd . Gratulerar , Fabian . Det ser inte ut som * andra fotoalbum , utan alla foton är huller om buller . Han går förbi Nationalmuseum och Grand hotell och kommer till Slottet . Sången börjar : " Natten går tunga fjät runt gård och stuva " . Frågetecken sätts efter direkta frågor : Sent på kvällen den 16 mars 1792 blev kung Gustav III skjuten vid en maskerad på Operan i Stockholm . Sukanya : Jag har en thailändsk restaurang med min man . Det gick bra för honom och han fick ett stipendium så att han kunde utbilda sig i Schweiz och Tyskland . Inget annat porträtt har diskuterats så mycket . I denna fas är det vanligt att man har en förlåtande attityd till det som är nytt och annorlunda eftersom man känner att de egna kulturella värderingarna är de absolut rätta . Keff och guss är nya låneord . Taket var av glas i stora rutor med skofirmanamn på . Ända in i vår tid har samerna fått kämpa för sina rättigheter som ett eget folk med en egen kultur . Först kommer man in i en smal hall . Nu skriver Guillou en serie historiska romaner . jag kallar nunnorna fångar och de gifta kvinnorna slavar . Alla : Ja ! Jag skriver knappt till mina föräldrar . Tre minuter senare kommer det ett nytt sms . Många av de flyktingar som kom till Sverige i slutet av andra världskriget blev kvar i landet . Den 27 april 1792 avrättade man honom genom halshuggning . Med tre små barn går alla pengar till mat och allt annat som de behöver . Hennes röd- och vitrandiga polkagrisar som hon tillverkade i Gränna blev mycket populära . 100 ? förvirrad av att räkna havets böljor . Är det inte mörkt och kallt ? " Det gäller att alltid informera sig ordentligt om eventuella tillkommande avgifter och att våga summera så att du får ett totalpris på produkten du köper . Amalia tjänade mycket pengar på sin polkagristillverkning och hon blev med tiden en förmögen kvinna . Invandringen är ingen ny företeelse i Sverige . Jag är gift och har två barn . " / Mycket trött . Efter det har hon aldrig gift sig . Hej ! Man tävlade i löpning och simning , brottning och tyngdlyftning . Någon ropade : " Elden är lös ! Jonas : Alexander eller ekonomichefen ? Zorn växte upp hos sina morföräldrar i Mora . - bör du ringa några dagar senare och säga " tack för senast " . - Varför då ? Jag hade aldrig sett snö annat än på film . Hejdå ! I Blåkulla döptes de bortrövade barnen av djävulen själv . När mannen fick syn på oss kastade han en stor sten , som han hållit i handen , på marken och började springa från platsen . Håkan Lans tror att alla har visioner och idéer , det gäller bara att förverkliga dem . Hoppa över erfarenheter som du själv inte är stolt över , eller erfarenheter långt tillbaka i tiden som inte alls är relevanta för jobbet du söker . känga , pojke ( från finska ) - Design . framför teven . Där kan man besöka Astrid Lindgrens miljöer . Ja visst ja , där ligger mitt ! Ja , man blir det man har på sig . Det gäller bl a många dialekter i Dalarna . Det började så bra : Så fort man börjar tala om något nytt börjar man på nytt stycke . I många olika sammanhang möter vi människor som uttrycker åsikter . STEG och full av äventyr och full av lärdomar . Anders : Skulle jag kunna få hjälp med en sak ? Gester kan vara hotfulla ( två bilförare i tät trafik ) , hjärtevärmande ( en öppen , välkomnande famn ) , instruktiva ( en polis som ger anvisningar om riktningen ) eller sensuella ( en hula-huladansös på Hawaii ) . - Bor dina systrar också i Sverige , Gail ? Inte ens med våra starkaste stjärnkikare kan vi se ut till världsalltets gränser . Lotta pratade om att man kommer längre med tyst diplomati Äventyret ligger inte i kostnaden utan i utmaningen , men visst : " Jetski över Atlanten-expeditionen " var ju inte direkt gratis . Du ska bli intervjuad av en av cheferna på ett företag där du har sökt jobb . Karl var sårad och befallde att generalerna Lewenhaupt och Rehnskiöld skulle leda slaget . - Nä , min gumma lilla , nu går det för långt , sa Pippi . Bärnsten ansågs förr ha magiska krafter , eftersom den kan bli negativt elektrostatiskt laddad . ~ Men du , vart vill du åka ? Jag måste ringa efter ambulans och polis . Högre , farligare , snabbare upplevelser . Östersjön betecknas som ett av världens mest förorenade hav . Då ser de att barnvagnen är trasig . Sonja , 54 : Exempel på franska lånord är paraply , fåtölj , persienn , parfym , toalett , frisyr , balett ( alla med betoningen på sista stavelsen ) samt mamma och pappa . Strax före stängningsdags igår kväll tvingades man utrymma stadens köpcenter sedan det kommit in ett bombhot till Dagbladet under eftermiddagen . Förutom att jag talar flytande engelska talar jag också lite spanska och franska . Mord , självmord eller kanske en olycka , vi vet inte än . - Ja , den första april t ex. Gösta : Vi har visserligen hittat ett par , men vi vågar inte ta upp dem förrän markanalysen är klar , eftersom de är rostiga och lätt går sönder . Fröken sa , att hon skulle göra det . Fantasi är också ett nyckelord på så vis att svensken saknar fantasi . - Men ensamheten stör mig inte längre så som den gjorde i början av min författartillvaro . Vart är du på väg ? Skriv egna exempel med nya ord , t ex : springa - Jag springer 10 kilometer varje vecka . Hit räknas t ex sill i olika former , stekt strömming med dill eller persilja , köttbullar med lingonsylt , kåldolmar , bruna bönor med fläsk , falukorv tillagad på olika sätt , rotmos med fläskkorv , Janssons frestelse och ärtsoppa och pannkaka . Det är kanske inte så problematiskt nu , men när alla som föddes på 1940-talet går i pension , kommer det inte att finnas tillräckligt många svenskar som kan ta över deras arbeten eller sköta om dem på ålderdomshemmen . Lgh.nr Första maj är arbetarnas dag och sedan 1939 nationell helgdag i vårt land . Svenska är ett germanskt språk och tillhör den indoeuropeiska språkfamiljen . Vi stelnade till . Jag kom till Stockholm en kall vinterdag i januari . Man säger att vinet ökar förbränningen . Det är Maria som svarar . Jag är också intresserad av konst och att måla . Jag föddes i Nyköping 1914 . Ur dagens horoskop : Du får en ganska lugn dag . Svar : - Maskrosen . Siffran är ännu högre för vissa länder , för Thailand rör det sig om 70 procents läckage ut ur landet . Gästerna sover med varma strumpor på fötterna och mössa på huvudet i en speciellt värmande sovsäck . Men trots allt kan jag se några färger : Den blåa himlen och den gula solen , dvs . som du har sagt en gång till mej , Det är fantastiskt att få uppleva hur hon utvecklas . - Jag vet faktiskt inte ... Leif Efter ett trevligt telefonsamtal med Dig i går , vill jag nu med detta brev söka tjänsten som ... hos Er . Jag behöver en fotoväska . Många av mina arbetskamrater har semester nu , så jag måste göra deras jobb också . Ja , det är ju lite sent , så jag tänkte det var bäst att ta taxi . Till midsommar äts mycket sill , faktiskt mer än under andra högtider . Hur han klarar skivan , kan ingen förstå - Somliga går med trasiga skor . Och ordet turist hittar vi i svenska språket för första gången just vid Falu koppargruva år 1824 . Ericssons konferens är i Stockholm . De går ner till bilen under fniss och stoj , och Millans pappa hyssjar på dem : " Ni väcker ju upp hela huset ! Det är vinden som blåser i springorna . Håkan Lans tycker att det pratas alltför mycket om högteknologi nuförtiden . Till varje kvinna följde en noggrann beskrivning av utseende , längd , färg på hår och ögon men också uppgifter om utbildning och intressen . Jag har ju bara väntat på dig i hela mitt liv . Ett annat ord som försvann var det vackra och ursprungliga ordet för fönster : vindauga / vindöga , som betyder öppning i taket . Jag var dödstrött , när jag äntligen kom hem . Ombildade familjer / " Bonusfamilj " Du ska få vara i fred . I de flesta varianter av afrikansk engelska betonar man till exempel sista stavelsen i develop . Det berättas om en man på Öland som högg ner sin gårdslind . I Brasilien hade vi antagligen börjat smälla i dörrar och hotat med skilsmässa , mord och andra hemskheter . Han kommer med en skåpbil med en massa saker : kläder , böcker , en gitarr , en stereo , två högtalare , en dator , en bordslampa , en taklampa , en skivstång , en spegel , två affischer med Marilyn Monroe och en fåtölj . Jag hörde expeditens röst . Hemkomsten dit är målet och bestämmelsen . Maria : Är det bråttom ? Jag är rädd för att gå till doktorn och tandläkaren . Kyssen är ett prov på Söderbergs förmåga att lite humoristiskt och med få ord ge en bild av samtidens moral och tänkesätt . I dag finns en minnessten på olycksplatsen , Flygarmonumentet . - Jag kommer ! ELLEN : Vad heter han ? Till sist skrek hon till Emil : Pengar som ni sedan skulle kunna ha när ni blir stora och vill flytta hemifrån . Där berättar hon också om den stora läslust hon hade som barn och hur hon senare upptäckte att det var " lika roligt att skriva böcker som att läsa dem " . Det är söndagkväll , och Daniels mamma och pappa sitter i vardagsrummet och pratar om festen i går . Nästa vecka då ? Maria : Åh , älskling ! Man börjar med att göra en plan , en disposition . Det ena riket var isens rike , det andra eldens . ELLEN : Hur vet du det ? Det sker en utjämning på flera olika plan . De tyckte att jordbruket gav så hopplöst litet . Vad blir det för väder ikväll ? En dag när Stefan är sjuk börjar de andra prata om hur han är som arbetsledare och chef . den som du ger de vackra namnen Selma , som nu måste försörja sig själv , utbildade sig till lärare och arbetade med undervisning ett tiotal år . Över ett helt liv sträckte den sig , den där kärlekshistorien , och den började någon gång 1888 , när Samuel August från Sevedstorp , tretton år , i Pelarne sockenstuga , där socknens barn hade sin skolgång , mitt under repetitionsförhöret kom att fästa ögonen på flickan som satt närmast kaminen , hon med pannluggen , som svarade så duktigt på alla frågor . Och varför kan hon inte slappna av och läsa en bok eller dricka en kopp kaffe medan hon väntar på sina vänner ? ( 4 ) _ Inget stenbrott . Jag har nummer 123 45 67 . Men eftersom fåglarna har snabb ämnesomsättning , måste de jaga föda hela dagen och äta så mycket de hinner , annars kanske de blir för svaga och fryser ihjäl under natten . Längd : 205 cm Klara : Nej,jag bara skojade . av den blåa Atlanten , frågade kungen . Nej , den är ju den 10 december . En byggjobbare ? - Äsch , säger Åsa , nu ska vi inte gräla om det . Tio man , vart ska de ta vägen ? - Jo , det passar bra . En del är rädda för att byta arbete . Sedan dess vågar jag inte gå fram till andras hundar . HASSAN : Ja , ett litet , litet hjärta som slår ... Måste jag sluta De kan ge en falsk trygghet som inte stämmer med verkligheten . Vi odlar frukt och grönsaker också i Sverige , men det räcker naturligtvis inte . Ansökan , styrkt meritförteckning och övriga handlingar sökanden önskar åberopa , i 2 exemplar , samt löneanspråk och uppgift om tidigaste tillträdesdag ska ha inkommit till DO , Katarina Bangata 79,116 42 STOCKHOLM , senast den 29 november 2001 . Under förhöret sa han att han brukade bära på stenar ibland och att han precis kommit ihåg att han glömt stänga av spisen hemma . Han och hans medhjälpare blev arresterade , och Anckarström erkände att det var han som skjutit kungen . • Lyssna noga på historien . De föreslog att en svensk och en turkisk armé samtidigt skulle anfalla Ryssland . J : Ingen risk ! D : Jag fotograferade ju diplomen . Greta Garbo ( 1905-1990 ) fick sitt genombrott som filmskådespelerska i Gösta Berlings saga ( 1924 ) . Det betyder att vi tagit emot din beställning och att vi anstränger oss så mycket vi kan för att ordna resan efter dina önskemål , men att vi naturligtvis inte kan lova någonting . Hon satte upp tre mål : jobba som frisör , öppna ett Elviscafé och samtidigt bo kvar i Östmark . - Ja , jag är urdålig på att städa . Pippi måste hämta andan ett tag . FAKTA Att vara hemlös innebär enligt Socialstyrelsen att man saknar egen bostad och bara har tillfälliga lösningar på sitt boende eller är uteliggare . Det finns så mycket att göra i Stockholm . tan-go - Stockholm , så klart ! - Det är omöjligt , sa kungen . Mona : God morgon , min lilla gubbe ! Erika : Ikväll är det fest och jag är så förkyld ! Föräldrarna gick på svenskkurs , men de umgicks bara inom den kurdiska kolonin i Bergsjön . Var och en skapar sig sin egen identitet med hjälp av språket . - Ja , det gör det . Men många tränar lite eller inte alls . För med den följer friheten ; språket bär mig bortom klass- och könsgränser till de berättelser jag längtar efter att skriva . Hur ofta glömmer vi inte detta ? Shopping är ett stort fritidsintresse för oss . Polisens säkerhetsavdelning skickade in sina bombhundar för att söka genom centret och hade beredskap för att desarmera en eventuell bomb . Jag är på tjänsteresa på tisdag och onsdag . I anglosachsiska länder kallas han för Santa Claus . Alla mammor likadana Lisa : Nej , men de här små kinesiska kopparna är äkta . 391 Cecilia : Vilka är det ? De levde av organiskt material . Motivationen : Den spelar stor roll . På den tiden sa man att man levde i samvetsäktenskap . Vår svenska var i det närmaste obefintlig . Morfar : Jaha . - Det går inte att förklara . - Vad är det mest annorlunda du gjort ? Högre status hos kvinnor ger en god hälsa , medan låg status ger dålig hälsa . Är det någon som har sett mina nycklar ? Innan var det mycket korv och läsk , men nu försöker vi få dem att äta långsamma kolhydrater , mer frukt och grönt och mindre socker . 19 När han kommer hem lägger han sig . Jag är rädd att det blir för mycket ... Både magen och tänderna mår dåligt , och de vägrar att äta vanlig mat under hela helgen . Borta bra , men hemma bäst Välj resmål och resdagar . När du väl är i ett annat land , försök stå ut med att du inte alltid kan förstå och tolka allt och inse att du kommer att göra fel . - Ja , det har jag . Alla jiwarliska substantiv har nämligen en ändelse som anger deras roll i meningen . RESTIPS : Besök Junibacken i Stockholm och Astrid Lindgrens Värld i Vimmerby . 340 Pippis mamma var död och hennes pappa var utomlands . Publiksuccé ! Returpapper kan användas upp till sju gånger . " Du ska alltid vara bättre än en Svensson , även i svenska ! Däremot kan man aldrig ta igen förlorade drömmar . Mannen åkte dit och där stod en snygg Porsche på gatan . Agent 46.95 kr . Det har en historisk bakgrund eftersom man åker samma sträcka som Gustav Vasa gjorde år 1521 när han flydde från danska soldater . Forskare menar att namnet Ryssland ( Rossija ) kommer från rus d.v.s. rusernas land . Ingen vill väl hamna hos kronofogden . Nu kom vi till bron över bäcken . Det är så man kan spy ! På Karolinska Institutet i Stockholm hör man nästan bara engelska på fikapauserna . Matlagning har blivit ett fritidsnöje . " Naturligtvis är det billigare ( och trevligare ! Tidpunkten är geologiskt fastställd , och därefter har man träffat på liknande iridiumrika lerlager från samma tid på många platser i världen . " och kanske lämna en liten teckning eller målning . Men det var viktigt för mig att makten stannade i familjen så jag undertecknade dokumentet . De ses som gulliga men lite dumma . HÖSTEN I valet till riksdagen får bara svenska medborgare rösta , men i kommunalvalen kan utlänningar också vara med . Våren vidgade deras hjärtan . Svenskan har under århundraden fått många nya ord genom influenser från andra språk och kulturer . Under tidens gång har betydelsen förskjutits till dagens betydelse av " varken för mycket eller för litet " : Kungen väntade . Jag måste träffa min pojkväns föräldrar . Rymdfärjan Challenger från USA exploderade och alla ombord omkom . Den här dieten är ganska extrem.Till frukost äter du ett ägg och dricker ett glas vitt vin . I norra Europa finner man bärnsten framför allt längs södra Östersjöns kuster och på Danmarks västkust . De allra flesta människor är hederliga och begår inte några allvarliga brott . Varje morgon gick de ut och slogs , och på kvällen gick de tillbaka till Valhall . Efter besöket i videobutiken kör Bosse hem Rickard via Järnvägsgatan . Kramisar Krister Kungens stora intresse för fransk livsstil och kultur spreds och därmed ord som frisyr , toalett , karamell , sås , balkong , applådera , modern , elegant , buljong , roman , parfym , garderob , balett , pjäs , ridå och salong . Finns det gott om bär här , tror ni ? Ekorren har också grävt ner eller gömt undan ätbara ting både här och där . Hans ögon var varma och lite sorgsna och han niade mig blygt . Där försöker man le och se glad ut oavsett vad man känner . Uppträd vänligt , småprata och försök att inte visa eventuell nervositet . Strandmannen ( 1992 ) handlar om en konstnär som skapar strandskulpturer på stränder runt om i världen och om de kvinnor som står honom närmast . Nästa morgon hade vi mycket ont i ryggen och axlarna , men vi åkte vidare ändå . Alla sår de hade fått läkte av sig själva . Då vägde hon bara 3,2 kilo och var liten som en docka . 3 Visst hade han sett henne förut , men inte så som nu . - Ursäkta . 14.43 Därför kan det vara bra att spara kvitton i tre år . E . Kvällen blir romantisk . Se bara på vad som hände med oblekt papper på 1970-talet . Vilka uttalas med sje-ljud som genre ? Packa upp och montera den nya bokhyllan . att komma till anonymiteten och möjligheterna i en storstad . I och med att Sverige hade kommit lindrigt undan i andra världskriget kunde industrierna börja arbeta för fullt efter kriget och behovet av arbetskraft ökade . För lagen om energins oförstörbarhet gäller inte längre . Bergåsa Niklas jobbar , men eftersom hon vet att Jonas är filmintresserad frågar hon om han inte vill följa med . Av skandinaverna ligger norrmännen högst med 216 vänner , och svenskarna lägst - 106 . Intervjuare : Hur ska ni vinna folks röster ? Den skildrar hur Ulla och hennes vänner njuter av naturen ute på landet men också - som så ofta hos Bellman - av mat och dryck . Men han hade glasögon . Han kommer att märka din godhet och ni blir mycket lyckliga tillsammans ! Låta hund okontrollerat springa lös så att djurlivet störs . Det verkar inte logiskt . " Svenskarna är inte som vi " , sade pappa . den ligger inte långt från Rio de la Plata , - Ja , Strindberg är inte det lättaste . Men de växtätande Sauropodernas storlek och tyngd tvingade fram fyrfotagång . Tjuvlyssna på folk på gatan , på bussen , på tåget osv . han planterar små ljus i köket Deras mamma gifter om sig med en elak präst . - Ska vi gå på tennismatchen på söndag ? Tvärtom har islänningarna drivit en språkpolitik som går ut på att skydda isländskan från internationell påverkan . - Vad skönt ! men lövgubben har nästan helt försvunnit . Många arter blev enormt stora och länge trodde man därför att djuren inte kunde vistas på land . Men det händer sällan att människor dör av huggormsbett , ungefär en person vart åttonde år gör det . Men jag är inte svartsjuk på Alexander . som flydde till Tierp med Dolly Men jag hoppas att jag hittar någon att gifta mig med nu och så ska vi hålla ihop för alltid , tills vi är 102 minst . - Så har det alltid varit , men det skulle ungdomarna aldrig erkänna själva . ditt hjärta är mitt låtar hade legat på de svenska topplistorna . Några ungdomar firar millennieskiftet tillsammans i en stuga på västkusten . De kommer att gilla att han har en dator och de kommer att vilja att han köper några dataspel . Adam höll sig till vissa typer av varor - kläder , böcker och mat - och såg alltid till att inte stjäla för mer än 1 000 kronor , beloppsgränsen för när snatteri övergår i stöld . - I början tyckte jag det mesta var likadant i Nederländerna som i Sverige . Att kräva varor med minsta möjliga klimatpåverkan är att visa handeln vad som är kommersiellt gångbart . Jag promenerar eller sysslar med mina frimärken . De fryser inte om fötterna ( eller klorna ) , eftersom de inte har någon känsel där , men de kan förlora värme , och därför drar de in benen bland fjädrarna . och du bara Tvingades var verkligen det rätta ordet . Det viktiga är att man får fram det man vill ha sagt och att det går fort att skriva . Att dialekterna bleknar kommer alltså som ett brev på posten . På ofattbart stora avstånd från oss finns miljarder andra galaxer med stjärnor och kanske också planeter . Men hur kommer det sig att vi är så olika ? Ofta förekommer en mellanform av besluts- och diskussionsprotokoll . Memphis café och salong har slagit upp dörrarna . På Röda rummets tid krävdes en större närvaro i samtalen , de tog ju slut på ett annat sätt än nu . Så småningom kom spanjorerna på att tillsätta socker och vanilj och vår chokladdryck var född . Åh , vad du är gullig ! Jag ruskar om mig själv . När jag har pratat i telefon med min syster i Brasilien brukar min svenska sambo fråga varför vi grälar hela tiden . Linnaeus hade många yngre vetenskapsmän omkring sig som hjälpte honom i hans arbete . Hon älskar att studera bakterier ! EMIL : Jag kommer då . Än idag finns det folkdräkter i Sverige . Allan De kunde dock inte gifta sig förrän ﻿Anders hade egna pengar . De gick ut för att se efter vem som kommit . Här kan du lyssna på lokala nyheter från hela Sverige . Tommy : Vi har öppet hus vid varje terminsstart och då kan eleverna komma och prova på olika instrument . Samma tanke tillskrevs för övrigt kulturers uppdykande , blomstring och undergång . Malin : Jag ska prata med min kompis . Här är resultatet . Stina : Äh , någonting kan jag alltid få . Det kostar så lite och betyder så mycket . I skrivkursen får du analysera texter av olika slag och träna dig i att skriva i genrer . Det måste vi laga . På gymnasiet går man tre år . " sa Astrid , och så började det ! En man som skriver på ett språk som han glömmer för var dag som går , en man som ingen skulle bry sig om att publicera och ingen skulle bry sig om att läsa , om han någonsin blev publicerad . De två börjar slåss . Han fick väl en chock när olyckan hände . Ur Jag heter Siv , 1971 Jag vinkar tillbaka och går in . Hon var totalt ointresserad av vad flickor brukade göra men lärde sig tidigt att rida , jaga och fäktas . Hade bränslet läckt ut ? Det var kul att träffas . Birgitta : Ett par gånger , men det var rätt länge sedan nu . Till valet 2006 bildade de borgerliga partierna en koalition , Allians för Sverige , med ett gemensamt valmanifest . Därför har ungefär hälften av alla de barn som föds ogifta föräldrar . Eftersom sydsamiskans område är så utsträckt är det svårt att ordna förskolor där barnen kan utveckla sitt språk . Turkiska 61 KLARA : Bor du här ? Ett par kinesiska affärsmän väntade på henne , så hon måste ta en taxi . Vad då ? - Jag vet inte . Ibland kan det vara svårt att hitta den bok man vill ha . Hon vaknar klockan sex och stiger upp direkt . Paret Zorn fick aldrig några barn , men de lät gärna något av Larssons sju barn bo hos sig . Och vad gör du på fritiden då ? Publiken höll andan , såg henne kliva ut på planets vinge och slå volter i luften , men sekunder senare tvingades de inse att en olycka höll på att hända . pratsam , arbetsam min Ulla ! Nu måste alla i stället se om sitt hus , vare sig de vill eller inte . Daniel : Filmerna och tv-serierna är ju textade och inte dubbade som i många andra länder . Så jag utnyttjade mina barn för att lära mig svenska , i stället för att lära dem grekiska . Här följer ett utdrag ur den psykologiska thrillern , Godnatt min älskade , som fick Svenska Deckarakademiens pris som 1998 års bästa kriminalroman . Hon är alltid snäll och hjälpsam . Skål ! Emil är 17 år och går i skolan . Sådär som jag aldrig har kunnat göra . Ellen : Ja , och jag ska be att hon berättar vad hon gör hela dagarna . Mannen tvingas flytta med dryga underhåll att betala och livet känns meningslöst . Akinori : Jag pluggar på Designhögskolan . " säger han . Lindgren blev författare delvis av en tillfällighet . Det är december månad i Kiruna . Om du är överlupen av arbete och åtaganden , både på jobbet och hemma då riskerar du att brännas ut . - De kostar 134 kronor kilot . Skriv att vi kommer , om det inte händer något på jobbet ! Hon vaknar klockan sju , och halv åtta stiger hon upp och lagar frukost . Vid uppställningarna måste han vara försiktig , särskilt när man kommenderar " mössorna av " . Får jag tala med inköpschefen , Bodin ? Vikt : 35-55 kilo . 46 procent av hushållen är ensamhushåll . KLARA : Ja , han är jättesöt . Sedan en skål till , fylld till brädden . Forskare har visat att ett gott skratt sätter igång vissa reaktioner i kroppen . SOMMAREN Men på sikt måste kampen mot rattfylleri handla om att inrätta alkolås i varje ny bil . Trots dessa lagar , eller kanske på grund av dem , tycks svenskarna ha problem med spriten . Han sa att den som kunde dra ut svärdet skulle vinna det . Man hjälptes åt med hushållsarbete och matlagning och hade ibland gemensam ekonomi . Våra flygplan är oinredda och det är bara golvutrymmet du betalar för . Det gåtfulla och oåtkomliga , som kännetecknade Alfred Nobel , kanske kan förklara att han aldrig hittade en kvinna att dela sitt liv med . Lertavlorna soltorkades sedan , och man hade en " bok " . E : - Och huset ? Vikingarna trodde att de efter döden skulle komma till Valhall , som var Odens gård . Så här presenterar Sveriges Radio ( SR ) sitt utbud av radiokanaler Här är en gul radio , och en grön . Här är några citat från ungdomar av idag . " Om du lurar mig grabben . Jag vet ett ställe där det brukar finnas många kantareller . Denna avslutningsfras passar för både privata och formella brev . i en soffa av pärlemor - Det här hör jag inte på längre , sa han och gick . Pris : 1 295 kr Detta fick Farman att börja tänka . Inga som man bjuder på middag i alla fall . Andra förklaringar , såsom teorin att dinosauriesläktet var föråldrat och dömt till undergång p.g.a. genetisk utarmning , har forskningen idag avfärdat . I stället för Hej farmor ! Vi pratar om gram eller kilo . - Nej , i Uppsala . Han var en av de finaste och mest omtänksamma människor jag någonsin känt . Härligt med en trevlig middag hemma hos någon god vän , med fyrverkerier till midnatt . De har alltid kartan uppe , de har den alltid åt rätt håll - och de pekar ofta med hela handen . - Du brukar spela på Lotto då och då , Det som är dyrare är nästan jämt snyggare och av bättre kvalitet . 2006 : 53 % som de andra djuren , För Liselotts taskiga mamma Studenttidningen har intervjuat några utbytesstudenter i Sverige . De anställda träffas och utbyter idéer och erfarenheter , småpratar och lär känna varandra bättre . Vad hade hon som inte alla andra har ? Den ena heter Vila och den andra heter Sussa . Har de ingen fantasi ? Sara : Han säger att fredag inte passar så bra . Detta kan bero på hälsodebatten . Hon hade gärna manliga vänner men vägrade bestämt att gifta sig . Gå sedan rakt fram . - Viskningar och rop . Han märker det inte förrän sent på kvällen . Ellen : Vi ska nog också gå . Loke svarade : " Det beror på att Freja längtat så efter dig så att hon inte har kunnat äta på åtta dar . Tamil 66 Däremot lägger svenskarna mindre vikt vid om en person kan umgås med andra människor på ett bra sätt . - Jag har lunchrast . Men det är naturligtvis omöjligt att fastslå någon absolut norm eftersom textlängden är avhängig av sådana faktorer som ditt syfte med texten , vilka som ska läsa den och originaltextens informationstäthet . - Ar det inte ett stressigt arbete ? Man har gjort en exakt kopia av museet och besökaren rör sig runt som i ett dataspel . För mig var det självklart att jag skulle bli drottning eftersom jag var syster till kungen och eftersom han inte hade några barn . Från Öckerö loge hörs dragspel och bas , De drar sig inte för att göra olagliga saker , bara det ger spänning . Fråga : - Vad läser du just nu ? Vi ska annonsera i olika tidningar och ringa till folk för att informera om problemet . - Nej , vi har inte barn . Många av dem har religiösa och historiska motiv , t ex Häxan i konung Karls tid . - Men undersökningen visar också att när pappan tar ledigt med första barnet , ökar sannolikheten att familjen skaffar ett andra barn med hela 15 procent . Jag är väldigt bra på språk . Bara en tredjedel väljer borglig vigsel . Det skulle kosta ytterligare 50 000 att följa med på resan . Lite senare , när han har lugnat ner sig , kommer han på att han skulle kunna skriva en artikel om trafikförseelser . Vems är de här smutsiga kopparna ! ? trettio kvinnorna uppvisar samma sak i sitt talmönster - då betyder det någonting , menar Kuhl , och tolkar det som att det verkar vara meningen att vi ska prata den jollrande föräldraitiskan med våra små : Lisa : Om du hämtar skjortan , så ska jag stryka den åt dig . / ... / Jag försöker närma historien till de levande människorna och de levande människorna till historien . - Ja , vi behöver alla gemensamma utrymmen vi kan få . Och i samma utsträckning som han rest fysiskt har han gjort långa inre resor , i sällskap av enbart sig själv och sina erfarenheter . Bosse : Jag lämnar kvittot här om du vill byta den . Tänk att vi känt varandra i 4 månader nu . Jag och min pojkvän äter klockan sju ungefär . Långsamt åkte jag vidare , trött och sur , och dessutom smakade det blod i munnen . Engelska som lingua franca , globish eller panglish eller vad man nu vill kalla det är också ett hett forskningsämne . Han åt en smörgås till mellanmål , och sedan gjorde han läxorna - läsning , skrivning eller en psalmvers . De som jag känner är så tråkiga och ointressanta ! Personerna i hennes böcker lever sitt eget liv och är som verkliga människor för många svenskar . " Vad var det för underlig rotvälska du ropade , gosse ? Och att det var denna insikt som senare fick henne att flytta tillbaka till Malung . Undervisningen : Att du får en professionell undervisning är väsentligt . " Je vous aime ! Födelseland Vad sysslar du med då ? Det kan också ge hemska varningar , till exempel " lämna aldrig din pudel i mikron " ( den kan explodera om någon råkar sätta på mikron ) eller " ge aldrig damer lift " ( de kan ha en yxa i handväskan ) . Det invigdes 1742 . Här , strax nedanför kaffefläcken , står det om en man som har skrivit en bok om hur man bäst undviker att bli irriterad över småsaker . Ja , det är det ! " sade jag . Hon säger att de kanske kan korta ner den och redigera om den för det är ett angeläget ämne . kuling , kavaj , mops ( från nederländska ) Om dina iakttagelser är skarpa och välfunna så blir din berättelse mer levande och intressant . Araben , som är van att stå nära , tar ett steg framåt . Andra blir deprimerade när ljuset håller på att försvinna eller när det är mörkt . Någon gång i slutet av 60-talet och början av 70-talet föddes den nya samlevnadsformen : samboförhållandet . Det är en arbetsfördelning som har funnits sedan urminnes tider . Och där kände hon igen sig ; varvsarbetarna skämtade och drog historier på samma vis som hennes pappa och de andra skogsarbetarna hade gjort hemma i köket i Malung . Mona 43 år Vi tittar in i deras tält ! det man vill meddela Vid sidan av studierna vikarierade hon på olika skolor i Stockholm ( mest årskurs 7-9 ) . Vi hade det skitbra . Emma Zorn levde 21 år efter sin mans död . Jonas : Har du åkt fast tidigare ? Dalarna Reklammakarna är jätteduktiga och kommer med en massa nya idéer . Ord för ord är ett exempel på en synonymordbok . förlovade land Nu vet jag precis . Jobbar du inte kvar på resebyrån ? Han tyckte att det inte spelade någon roll om bilen skramlade lite och var rostig , eftersom vi bara skulle använda den under semestern . De var inte särskilt religiösa , men omgivna som de var av en främmande och i deras ögon hållningslös kultur höll de hårdare än någonsin på de traditionella regler för flickor respektive pojkar som de själva hade växt upp med . och sen med flottet kan smörja stövlarna gratis . Han vill renovera lokalen och med Jonas Åberg . Vi hade bestämt att vi skulle köpa en billig bil , ta med den på färjan till Gotland , campa en vecka på ön och sedan fortsätta söderut , tills pengarna tog slut . Gbg Sthlm Merkurius , som befinner sig närmast solen , klarar ett varv på 88 dygn . Kvinnan hade huvudansvaret för barnen , men till vardags tog ofta släktingar och anställda på gården hand om dem , för kvinnan hade mycket arbete att sköta . De tre största motionsaktiviteterna är gång / promenader , gympa / aerobics och styrketräning . Vilda fester , droger , kriminalitet och sex lockar dem som hamnar under den här kategorin . går i samma skola , efter henne och säger : Små pittoreska platser som ligger naturskönt . Han får jobb i USA och hela familjen flyttar dit . Jag är hemma hos mamma och pappa . Stefan : Jag har svårt för att motionera , för jag har ont i ryggen . Det nya som tidigare var konstigt och lustigt blir nu jobbigt i stället . Men om bonden och övrigt gårdsfolk gjorde som den lille gubben önskade och dessutom gav honom litet mat då och då , i synnerhet på julafton , så hjälpte han till på många vis : han drog säd till gården , tröskade , skötte djuren , vallade , varnade inför stundande faror och mycket annat . 1922 Trottoarerna betraktas tydligen som någon sorts racerbana där det gäller att köra bort så många fotgängare som möjligt oavsett ålder och eventuellt handikapp . När midsommarstången är rest dansar man kring den . " Men jag tror att det är ... alltså i tvättstugan utmanas många av de här väldigt djupt liggande demokratiska frågorna som känns oerhört starkt för de flesta av oss : att var och en gör rent efter sig och var och en står för sitt . Jag var nära att kräkas . Han har en egen sked i handen och han bankar hårt i bordet med den . Å : Stackars katt ! Stjärnhimlen ska vara din vardagsrumstapet och Mozart ska skriva musiken . Bilden visar Linné klädd i en samedräkt från Lappland , landskapet längst i norr . Den 10 december 1896 dog kemisten och uppfinnaren Alfred Nobel . 1 . När bilen var klar körde Karl bara kortare sträckor med den och ingen trodde på den . Turism , en av världens största industrier , är världens största arbetsgivare . " Linda är på sjukhuset , därför att hon har fått en baby , en liten , liten pojke . 126 På fredag åker jag till Jonas i Göteborg . D : Jaså . Ja-sidan vann med 52,3 procent mot nej-sidans 46,8 procent . - Hela trädgården är full av jord så jag tror inte att jag behöver mer . Men grattis på födelsedagen . Brian : Ja , jag har två systrar , en som är advokat och en som är kock och en bror som är lärare . Sofia : Hej . Men jag ska vara ärlig och säga precis som det är . Det finns en hållplats alldeles runt hörnet . Omgiven av de utmattade medfångarnas tunga andetag formar Straats läppar ord som ingen tidigare hört : or , tal , mel , det vill säga : jag , du , han . Helena : Men varför finns det inga lingon ? Loke flög tillbaka hem . Men så har vi också något att fira ! Göran : Oh ja , vi poängterar hur viktigt det är att äta rätt före och efter matcherna . ( Ibland får det någon annan , äldre form : gatukök , kyrkogård . Det är ganska svårt att hålla gråten tillbaka . ( Man kan också köpa frimärken i affärer och kiosker . I det gamla bondesamhället räknades även alla anställda på gården in i familjegemenskapen . Det är inget fel i att ha en karta i handen . — Skulle du vilja gå på hockey med mig på onsdag ? KANALER • Om björnen attackerar ska du lägga dig ner på marken i fosterställning med ansiktet mot marken och skydda huvudet och nacken med händerna och armarna . Renate : Okej . Efter ett par minuter dyker han upp . Ellen : Sluta nu , Jonas . i Graceland , drömmen om att ta en bit av Memphis till Östmark föddes för sju , åtta år sedan . Jag är ny i stan . Men en dag 1888 , utan att Karl visste om det , stuvade Bertha in sönerna Richard och Eugen i en av makens bilar och sedan körde hon från hemstaden Mannheim till Pforzheim där mamman bodde . Fadern var mindre nöjd med sitt liv , för han hade stigit ner , försämrat sin ställning , försakat . Jag märkte ingen nytta av mitt arbete , tyckte att jag satte plåster på böldpest . - Glöm inte låsa grinden ! I varje fall var det nog bland smålandsbönder ovanligt att någon visade sina känslor så som Samuel August gjorde . men jag ser aldrig honom . Fredrik : Jag ... har startat en egen liten firma . - Människor uppfattar också att de blir omkörda fler gånger än de själva gör omkörningar . - 8.00 . Nu började engelska lånord komma in i svenskan , ord som hade att göra med arbetsliv , kommunikationer , mat , kläder och sport . Du tänker mycket på din karriär och känner dig inte riktigt nöjd med den , men du har gott om idéer och du vet att du har förmågan att genomföra flera av dem . NELSON : Jaså , jag dricker kaffe med mjölk men utan socker . — Hur många flaskor ? Jag menar om vi gör en undersökning och kallar den konsumentupplysning och testar olika produkter , gör vi inte reklam för dem då ? Helena har alltid haft väninnor och nära vänner omkring sig . Varje eftermiddag har jag kafferast . På måndag har vi lektion från buskage och byggnader . Kan du inte komma hem till oss ? I sådana gryt kan grävlingar hålla till generation efter generation . Nelson lämnar luren till Emil . Bosse Palmgren är 48 år och kör taxi . De senaste dagarnas ihållande regn har medfört att många har fått översvämning i sina källare . Hon äter middag på en restaurang nära Centralen , och en timme senare sitter hon på ett tåg till Kiruna . - En utvald sko från egen fabrik . kring satser eller delar av satser som är inskjutna förklaringar eller förtydliganden : Hans far såg detta och la ned mycket tid på att uppmuntra honom och se till att han tränade ordentligt varje dag . Deras råd är att vi bör minska vårt köttätande . Så föräldrar kan fånga spädbarnets uppmärksamhet med föräldraitiska , men är de enskilda ljuden då viktiga ? Det är dock fortfarande ofta kvinnan som har huvudansvaret för hemarbetet och debatten i dag handlar mycket om hur man ska lösa problemet med detta s k " dubbelarbete " — att kvinnan har ett arbete utanför hemmet och ett i hemmet . I genomsnitt ingår tolv vänner i den närmaste kretsen . Han sätter armbågen mot bordet och lutar huvudet mot handen . Vad jag har på mig ? - Hur länge kan kroppen klara sig på den födan ? Tala så mycket som möjligt ! " - Jag ska åka till Abisko 16.10 . Hon sitter vid kortsidan i sitt bibliotek . Bahar var inte hemma just då , så Panthea vände sig till den nu tioårige Shervin , som precis var på väg ut , och drog in honom i köket . Anders : Jo , jag letar efter böcker om fjärilar . Jag tror att vi har träffats tidigare . Då behövs en enspråkig ordlista eller ordbok . I boken möts de , pratar och skiljs åt . Forskarna såg däremot nästan ingen skillnad mellan de som pratade handsfree och de som höll i telefonen . ) Till slut fick han stöd av det spanska kungaparet . Ju längre man rullar den , desto större blir den . Om han får låna 750 000 på banken återstår ändå över 130 000 kronor . Jag glömmer väl aldrig i all min dar , 3 Oj , vad det är gott ! - Ja , det är kul , men i somras kunde jag inte åka för jag var tvungen att jobba . Hustrun är ointresserad av sport medan den 16-åriga dottern är på väg att ärva Jans stora intresse . - Filéer ? Björnen går också i ide . yttra sig Jag heter Pärra . Fästingen är bara några millimeter stor men orsakar mycket lidande varje år . Märkligt nog kände hon tårarna stiga upp i ögonen . Sara går i grundskolan . Du kan nu gå till den hylla på biblioteket som är märkt Hce och där står boken - om den inte är utlånad . Vår och höst är tiderna däremellan . Hon ser trevlig ut . Det här är Katarina . När Daniel och Jonas har kommit hem till Jonas pratar de om vad de ska göra i Göteborg . Vi sover i cykler och under en natt går vi in i mellan tre och fem sömncykler beroende på hur många timmar vi sover . En vas ! - Det är klart att jag varit rädd ! Riksbyvägen 83 Han hade antagligen gått vilse . Jag tyckte om att studera också . Det är jättelätt . Jag : Nej , han vill veta vart du ska åka härifrån ! Så byter vi telefonnummer och när vi till sist ska skiljas knuffar han till mig med armbågen på överarmen . Han gjorde om verkligheten och vred på kartan tills bilden passade hans idé . Freja ringde genast polisen och skickade iväg Jonas för att bevaka utvecklingen . År 1739 inrättades Vetenskapsakademien av Linné och några andra forskare . Engelska namn är tydligen populära och Strandman har fått byta till Beachman . - Nej , det behövs inte . På 80-talet Solen skiner , det är lagom vind och 18 grader i vattnet . De ska vandra cirka 10 mil , så de måste ha rätt skor , För det andra hade hon just kommit hem , för hon hade varit hos doktorn . Har du lätt för att samarbeta ? Hon blev mer och mer intresserad av konst , filosofi och religion , men hon tyckte att den kulturella miljön i Sverige inte var tillräckligt stimulerande och bestämde sig för att lämna landet . Helena och hennes mamma går åt ett håll , Johan och hans pappa åt ett annat . Där finns också toaletterna . - Var ? Varför det ? En annan orsak till att folk började äta mer godis var att man öppnade kiosker på olika platser i landet , framför allt vid järnvägsstationer . Härnösand Jag ar en 37-årig sporthatare på Gotland Du då , varför är du i Sverige ? Från debuten 1986 till år 2000 såldes 57 miljoner Roxetteskivor i alla världsdelar . Så äter vi en varm soppa sen ? Kom till Skåne , platsen där allt händer . Ju mer medvetna vi blir om att äta fiberrikt , desto mer knäckebröd äter vi och knäckebrödet är idag vårt mest exporterade svenska bröd . Du gör många fel i början . Den 13 december var hennes dag och lucianatten var tidigare årets längsta . Vad heter ni i efternamn ? Hur mår du ? " Ska man säga något negativt måste man först säga något positivt " , klagar finländarna över svenskarna . Jo förresten , ganska sent . Vill man må bättre , få bättre kondition eller bli smalare finns det i regel bara en sak att göra - äta rätt och röra sig mer . Jag och min sambo har en stor trädgård med många blommor . I dag är 23 567 personer färre arbetslösa än samma tid förra året . Vi har ju numera tillgång till bokstavligen hela världen - varje språk har åtminstone någon representant i Sverige . När de sitter och sover , kan temperaturen kanske sjunka till 36-37 grader , men de kan de inte flyga , när de vaknar igen . BARNMORSKAN : Javisst , det får hon . Det fanns också , många , renar . • Det ger möjlighet till hög lön . Man mötte aldrig deras blickar . Helst drog han sig tillbaka till ensamheten i sin villa i San Remo vid Genua . Om det blir en flicka , ska hon heta Katarina , och om det blir en pojke , ska han heta Fabian . Ordet bergmansk kan användas t ex så här : bergmansk ångest , bergmansk teatertradition och en bergmansk basker . Vi är mer jämställda nu än tidigare . Efter en kort tids drömsömn börjar sömncykeln om igen med steg 2 . B : Det gör inget . Då sover Bosse på soffan . Med andra ord : I Sverige har alla möjlighet att studera och det är aldrig för sent att börja ! att du tänker jämt på mej " Niklas berättar om sina planer om att inreda ett gym . Reklam kan locka en att köpa än det ena än det andra och till sist lever man över sina tillgångar . Solen skiner i Sverige . Pippi svängde sin stora hatt . - Be pappa nu om förlåtelse , säger modern . De får ju inte leka längre , använda sin fantasi och vara spontana . Klockan halv åtta äter Renate middag . I Sverige kallar vi en genomsnittlig person Medelsvensson . Blandförhållanden Alla partier , som får över 4 procent av rösterna , får plats i riksdagen . Men det finns forskare som kritiserar teorierna om syskonens betydelse . Svenska affärsmän och affärskvinnor Anna Sophia Bonde arbetar som präst i utkanten av Lund och har tre barn i förskoleåldern . Filmen får ett ganska lyckligt slut när prästen dör och livet går tillbaka till det normala . Jag tänkte prata med er om mina sjukdomar . Jobba kan du göra i någon av våra många gruvor eller på rymdforskningscentret Esrange utanför Kiruna . hon var snällast Jag var styggast Modet svänger hela tiden , men det märks att praktiska saker håller i längden . - Förlåt mig . Det händer ibland , att en eller annan argentinsk unge smyger sig in i en garderob och sitter där i hemlighet och läser läxor , men tröste honom , om hans mamma får se det . Och det gick åt mycket kött . Det finns 290 kommuner i Sverige . Detta kan ge upphov till missförstånd och även till fördomar . I Sverige brukar de två blocken , det socialistiska ( Socialdemokraterna och Vänsterpartiet ) och det borgerliga ( Moderaterna , Folkpartiet liberalerna , Centern och Kristdemokraterna ) , vara ungefär lika stora . Nu är det många svenskar som jobbar i Danmark och tvärtom . Det är tyst och kallt , temperaturen inomhus ligger mellan - 3°och - 6°C , men på morgonen kan man ta ett bastubad för att värma sig . Hälften av Sveriges befolkning är medlemmar i en förening och 2 miljoner är aktiva . Musik och humor på Tyrol Lösningen på det dilemmat är nu allt som oftast Mid-Atlantic English , som har drag av både brittisk och amerikansk engelska . Janne slog på vindrutetorkarna . - Morfar , är du gammal ? Hanna sitter bakom och kramar honom . - Vad är det för någonting ? Kram Och Linda och Hassan ska ha ett nytt barn . Text och musik : Han var som på nåd i sitt eget lins , och barnen gömde sig för honom . Det beror på att ön på medeltiden var ett handelscentrum i Östersjön och man handlade med kryddor och lyxvaror från hela världen . Det är då lika bra att redovisa dem öppet . Jag var fosterbarn hos tant Edla och farbror Sixten . Han var den siste som talade jiwarli . Här publicerade han sitt stora verk Systema Naturce i vilket han delade in hela naturen i släkter och arter , ett system som vi fortfarande använder i dag . Jag tycker att om du ska vara sur när vi ses är det ingen idé . A : ( En annan måste faktiskt jobba . Det kan vara svårare än det i förstone verkar . - Jag springer hundra , säger Lydia . Och det är ett mycket lugnt område . Smärtan och fruktan att icke få slut på uppträdet avtvang honom följande lögn : Nu när vi träffas i smyg . Ring henne direkt . ) * En saluhall i Göteborg . Men redan 1954 , alltså tre år innan Sputnik sköts upp av ryssarna , tog en amerikansk resebyrå emot intresseanmälningar för resor till månen . när alla dagisbarn sover Folklig anonym visa Den blev översatt till latin på 1100-talet och började läsas i Europa . • På manliga arbetsplatser är kommunikationen rakare . Den tiden kallas ett solar . Har ni det också ? Sofia : Ja , det är rätt sent . Kanske har universum en gång för mer än 10 miljarder år sedan bildats genom ett slags explosion - en " Big Bang " . Språket i t.ex. en instruktion är som regel formellt och innehållet är logiskt strukturerat så att det lätt kan förstås av läsaren . - Har du lust att gå på teater nästa vecka ? Vasaloppet hålls alltid den första söndagen i mars , men den som inte vill tävla kan åka i Öppet spår några dagar innan , alltså samma bana men utan tävlingsmomentet . Få länder har högre invandrarandel än Sverige . - Hmm . På sommarlovet åkte de på semester . Förra året brukade Emil och hans flickvän Hanna ofta gå till kafé Stella Nova efter skolan . Lydia hackar tänder . ( Obs ! Under 1999 gifte sig 35 628 kvinnor och 21 000 kvinnor skilde sig . Att gå på bio har varit ett nöje för många människor sedan 1895 . - En kopp kaffe och en bulle , tack . och slutar klockan 21 ( nio ) . Jag ska jobba hela augusti . - Sjysst ! De skulle torkas i flera dagar , innan de putsades . Det beror till en del på att ljudsystemet utvecklats och att gamla böjningar försvunnit men framför allt på förändringar i ordförrådet . Eller popmusik ? - Ursäkta . Finland är det land där man dricker mest kaffe i världen . De kör vidare till videobutiken mitt emot järnvägsstationen . Jonas är 35 år och han är målare . Hon tittar ut igen . Pippi väckte genast starka känslor hos de vuxna . Är det därför som hon inte är intresserad av mig ? På gatorna gick folk omkring Det kan röra sig om en ensam gärningsman , eventuellt någon med ett underligt sinne för humor , säger polisens talesman . Regel 1 : sammansatta ord avstavas helst i ordgränsen , se exempel : Man går från det lilla till det stora . Javisst , varför inte nästa sommar ? mannen : Jag vet inte . Hon vet att allt fler lånar till sin konsumtion , men vad händer om räntan stiger kraftigt ? Fönstren är smutsiga och toaletten ar minst sagt ofräsch . Det är väl inte mitt fel att maten är dålig . För mig är det viktigt att fundera över mina och mina barns behov . De fnittrar nervöst i hissen , men väl uppe lugnar de ner sig . bor faktiskt också där Pengarna gjorde att Karl kunde fortsätta jobba på sin motor . Daniel : Var finns bokhyllorna ? Ingen person blev allvarligt skadad . 79,4 De vet inte vad de ska lära ut . Han är vuxen nu . ELLEN : Jaha , kan du ge mig Nelsons telefonnummer bara . Sedan 1995 är landet medlem i EU . År 1850 begav sig den sjuttonårige Alfred ut på en längre tids studieresa , som bl a förde honom till Nordamerika . En av Sveriges mest berömda vetenskapsmän genom tiderna är Carl von Linné . Vintern är en skidfärd på gnistrande snö . All sin kunskap om medicin skrev han ned i boken Canon medicinae och själen fick också sitt i boken al-Shifa ( Själens botemedel ) . Hur mycket ska vi ta ? - 6 Framför siffran för dag skriver man den . En haiku består endast av tre korta rader . Och du ? ) Hennes föräldrar var båda lärare . " Försvinn ! Den blir inte godkänd . Vi kanske ses på någon match . Han är lite osäker på vad som egentligen växer där och Freja är måttligt intresserad av att gräva i jorden . - Jag har aldrig känt så här förut , viskade han . Man kanske måste pendla till jobbet om man bor utanför stan . Snälla , hör av dig ! Beträda fält med växande gröda eller skogsplantering som kan ta skada . Nu vill jag bli kysst , sa ' Cecilia Lind . Rönnerdahl han binder utav blommor en krans , Den är på ständig resa runt solen genom en lufttom rymd . Det finns inget vaccin mot borrelia än . Jag älskade fester , musik och teater . Internet tycks mer och mer användas för att kommunicera lokalt . Snart var han en känd läkare som dåtidens kalifer och härskare gärna konsulterade för att han skulle bota deras olika sjukdomar . När fadern dog blev hennes äldste bror förmyndare över sina systrar , men när han slösat bort arvet måste Fredrika och hennes yngsta syster ansöka hos kungen om att bli myndigförklarade . Bättre att den drar ut på tiden länge För att bli en god översättare krävs förutom mycket goda språkkunskaper också flerårig specialistutbildning . En ny våg av tysk inflyttning ägde rum under 1500- och 1600-talen och med den en ny tysk ordström . Hovmästaren : Ja , det ska vi kunna ordna . Inte är det mina väninnor och jag i alla fall . Stockholm är bäst ! Pelle : Är det något du kan rekommendera ? och blommorna , de blommor som redan slagit ut på ängen . Och hennes barnbarn Malin blev rånad på sin mobiltelefon för en tid sedan . Många av våra livsmedel produceras långt borta . det finns alltid en oändlig och morsan sitter i köket Thomas Lerner DN 25 / 1 2012 115 Jag ville ha något att läsa på bussen och hade inga pengar . " Astrid Lindgren berättar inte direkt om sin egen barndom i sina böcker , men hon har fått många idéer från historier som hennes far berättade för henne . Den har ett rejält gryt , djupa hålor i marken . Nu är det själva språket som driver honom . Det var verkligen en trevlig nyhet . Vi har nog för olika intressen . På köpet skulle man få kortare restider . För mig blev det svårare och svårare att regera och till slut bestämde jag mig för att abdikera . I stället tog hon in den döda kaninen och försökte göra den fin igen . Det handlar om att koka välling , byta blöjor , leka , sova middag , tvätta och laga smakportioner . Resultaten av studien visar tydligt att de personer som talade i telefonen , handsfree eller vanlig , hade dramatiskt sämre reaktionstider än de som lyssnade på en bok eller radion , uppger CNN . Förresten , vet du vem som frågade efter dig ? I den bär vi med oss t.ex. adressbok , ordbok och kalender . Det var ett tungt och smutsigt arbete och jag tjänade bara 50 öre i timmen . Stefan och Susanne är trötta på det stressiga livet i storstan . Växer ett barn upp bland sensationssökare är det större sannolikhet att det tar efter och identifierar sig med sin omgivning . Men samtidigt håller tvättstugorna på att byggas bort och ersättas av enskilda tvättmaskiner inne i lägenheterna . Hej med dig ! En bil startar och försvinner . B : Absolut inte . - Tack . Vad ser jag framför mig ? - Jag har satellittelefon och e-mailcentral uppbyggd med solceller för att kunna lägga in mina rapporter på min sajt , 3 dl grädde eller mjölk Denna högtid har firats mycket länge i Sverige , längre än kristendomen funnits i landet . Klockan ett på natten skriver hon dagbok hemma i köket . Den flyter förbi i Atlanten utanför Skandinavien , och den är varm . Och fort ska det gå . Strömmingen äter vi ofta stekt med potatismos . Där är Susanne , och där är Henrik också , och där träffar de varandra för första gången . Han sjönk ner på sin stol framför den sittande expediten . 10 Vad är en bra bantningskur enligt dig ? Från 1925 filmade hon i Hollywood . JONAS : Han är trevlig . Men samtidigt blir de oerhört nervösa och lite vilsna när andra män finns i tvättstugan , då den där machobiten vaknar upp . I många generationer har man läst sagor som handlar om elaka vargar , Rödluvan och vargen och Peter och vargen till exempel och människor har alltid varit mycket rädda för vargar . Lina letar efter någonting . På kvällen , under det trasiga täcket , rygg mot rygg med sin britskamrat , söker Straat med en förlamande trötthet i huvudet efter ord , men framför allt efter ett system med vars hjälp han kan komma ihåg dem . Anders Celsius ville ha en 100-gradig skala mellan vattnets kokpunkt och fryspunkt . Eller ska väggen vara gul ? På detta sätt sätter du dig in i protokollskrivandet och föreningsfrågorna . Datorerna blir ju allt snabbare . Valparna föds under perioden april-juni , oftast 5-6 stycken . Degen formas till bullar som gräddas . Så går min dag . Linnea Myrman-Ryhrfors säger att beslutet att lägga ner sjukhuset är nödvändigt . Jonas : På vilket sätt ? Lina och Kajsa tågluffar i Sverige . Utsläppen vid transporter är stora både för resan till målet och på resmålet . Resten lånade vi . Jag svarar ja och föreslår klockan tolv . Men nu var det någon kund som rynkade på näsan . - Men visst är det väl så att det är hyfsat lättraggat om man har ditt jobb ? ( 4 ) _Exempel på godis från den tiden är kanderade violer , syrener eller rosenblad och brända mandlar . Börja med att tänka efter vad du är bra på och vad du vill . Efter segern i Brighton gjorde gruppen framgångsrika turnéer bland annat i USA , Japan och Australien , men uppmärksamheten och det intensiva turnerandet blev efter hand allt mer krävande för medlemmarna och 1981 hade båda paren skilt sig . Tre år tidigare hade Gustav III gjort en statskupp som gjorde honom enväldig . Homosexuella familjer med barn kan se olika ut , men två former är vanligare än andra : h . Det var svårt att komma ihåg vad hon hade haft på olika ställen . Han kunde inte knyta sina skor och han hade svårt att gå i trappor . Hur skulle det kunna vara annorlunda ? Efter en ganska kort tid gifte de sig och flyttade till Stockholm . Läraren : Säger du det ? Så här svarar fem slumpvis utvalda personer : När han kom tillbaka till Sverige grundade han tillsammans med en tidigare kollega , Carl Johan Andersson , en liten mekanisk verkstad . Kan vi få bröd till ? Det tar minst tre år och för att få en fil . Och det känns faktiskt skönt efteråt . Polen , Irland , Italien , 95 %. Jonas : Och Måns ? Det är tre kilo mer än förra Jag måste få veta vad de föreställer . Och så länge vi i Sverige vägrar se bilen så , finns faktiskt ingen anledning att utifrån moraliskt upphöjd position fnysa åt vapenvurmarna i väst med deras Smith & Wesson på nattduksborden . Håret är långt och smutsigt . Hittills har ungefär 30 000 personer accepterat utmaningen . Jag är intelligent och arbetsam . Trevlig helg ! " Desperat tjej " Lina : Så ! Det personliga e-brevet ter sig i en jämförelse mer som i all hast nedkrafsade ord än som ett brev . De börjar prata med ett par studenter - Ett prick . Men Stefan säger att tidningens ekonomi står och faller med annonserna och att det är naturligt att annonsörerna vill ha in sin reklam på bästa plats . Han skrev reportage till tidningar och gav ut berättelser och teaterpjäser . Mona Lisa kan alltså fira 500 år och hon är mer omsvärmad än någonsin . Pingstdagen är 7:e söndagen efter påsk . Men du valde att inte gå och ditt liv tog en annan riktning . Jens : Hinner du läsa några böcker ? Det var naturligtvis ett ödesmättat ögonblick och oändliga skaror av utländska journalister flockades i Stockholm . Erik Larsson Men nu ingår hummandena i det stora allmänna , omedvetna kunnande som vi skaffat oss på området telefonumgänge . Det finns 18 landsting i Sverige . Två kvinnor har betytt mycket för svenskarnas godisätande . liten . De lever vidare därför att folk hellre berättar en historia som är bra än en som är sann . Han började tjäna mycket pengar . Hon sitter tyst och lite stel , med fingrarna röda av sanden nu i ett fast grepp om pläden . Lena : Jag har inte gjort någonting . Det var sådant man bara kunde höra om det lät rätt eller fel . Jag började med billiga äventyr som att cykla från Stureplan till Sahara . Hej då ! Men eftersom Petra är i turistfasen , skrattar hon mest åt det hela och tycker att hennes spanska vänner är lite lustiga som inte kan hålla reda på tider . Sverige 73,0 år Hon öppnar skafferiet och tar ut honungen utan att se på modern . Jag har faktiskt inte tränat på flera månader . Göteborgare är alltid glada och skämtsamma och skåningar tycker om traditioner . - Men då gäller det att Ann vill släppa till fler dagar . Fransmännen säger trois , italienarna tre och ryssarna tri . I den lilla staden gillade man också hans tavlor och när han hade utställning fick han sälja nästan varenda tavla . Tunnel 3510 m Det är ingen som vet när människor först bosatte sig på de öar som Stockholm består av , men enligt vissa källor var det ämbetsmannen Birger Jarl som någon gång i mitten av 1200-talet lät bygga enborg på en av öarna , som skydd vid inloppet till Mälaren . Vietnamesiska 68 - Nej , högst en halvtimme . Det är svensk vardagsmat . Till festkommitté valdes Elsa Hillman och José Gonzales . Nu sitter han i soffan och kollar sin lista . Jag talar persiska och kan även läsa språket . - Visst inte , sa fröken . Men kanske var det rätt - ty utan mig Tyvärr finns det ingen teknik som kan hindra att koldioxiden kommer ut från motorerna . Landshövdingen utses av regeringen . Den tar jag ! En mamma är inte där Ingen hederlig människa går väl in i en affär och plockar på sig varor . Att försöka tvinga en häst till något den inte vill är tämligen lönlöst . Bulgarer är opålitliga , påstod till exempel en grupp svenska turister som Per Lundberg mötte där . Tidsmarginalerna har krympt . Vi ska göra en riktig barrunda . Om jag hade sagt till en svensk vän : " Tack , vad du är omtänksam " , hade det aldrig fått en sådan djupverkan som när jag på grund av språksvårigheterna var tvungen att utveckla och förklara . Annars var inte lärarna så nådiga mot ungarna på den tiden ! Jonas : Hur långt har ni kommit med utredningen ? Men sånt hör man . försäljaren : Visst ! - Nej , jag är inte gift . " Man vill ju höra både musik och nyheter , även när man är på semester . Jag minns första gången vi sågs för fem år sedan , i oktober 1997 . grönt ! I det här fallet skulle det bli ca 2,5 till 3 sidor . i min famn och låt oss dansa här en vals min Rosmari ! Att lära sig spela av näcken har sitt pris förstås ; spelmannen kan få dåligt rykte och när som helst kan näcken ta ifrån honom förmågan att spela fiol . Svenne : Hej , då . Dag Hammarskjöld föddes i Jönköping 1905 , men växte upp i Uppsala . Du förlorar en vän , men vinner en flickvän . Den andra texten informerar om skrivkursen på ett annorlunda sätt . Besluten som fattas är oftast väl genomtänkta och de flesta är delaktiga i besluten . Han ville utnyttja varje chans att tala engelska , fastän han begrep dåligt , och han sade aldrig något intressant . Baksidan av de generösa lånevillkoren visar sig ibland först när det är för sent och alla bindande kontrakt underskrivna . Men splittringen fortsatte ytterligare och de nordiska språken uppstod . En av mellandagarna , då det ändå inte blev så mycket gjort , bestämde han sig för att fara till stan och bland andra uträttningar också köpa sig ett par nya skor . En mytoman , en person som inte kan låta bli att ljuga , är ofta lätt att avslöja . Pippi är en flicka som gör lite som hon vill ; hon är starkast i världen och har dessutom en kappsäck full av guldpengar . Bara en sådan sak - en giraff - hur ser den ut ? Sedan min man dog , åker jag till sommarstugan ibland eller sitter barnvakt åt min dotterdotter , och på vintern är jag ute på Hjälmaren och pimplar abborre . Lotta tar en klunk te . Det var längesedan ! Han är ofta emot nytänkande i arbetet och förkastar de flesta idéer som kommer från medarbetarna . Jag skulle vilja uppmana alla andra ungdomar att göra samma sak . Du ska få ha roligt . Mormor : Vad säger han ? Det går ganska bra faktiskt . Man måste ha lite nya kläder varje månad , för man tröttnar på dem man har . Många internationella och internordiska organ gjorde också uttalanden om det betydelsefulla i att Sverige gick över och körde på samma sida som närliggande länder . För en amerikan är vi lika som bär . Nej , det har jag inte . En annan grupp är medelålders par med god ekonomi och utflugna barn . Men alla har inte den möjligheten . Klockan är mycket . Det blev lite sent . Jag måste gå nu . Dels så är det arbete som du skulle utföra redan gjort av en annan skribent , dels får du problem med källhänvisningarna . Det finns bara ett inträdeskriterium , enligt Martin Gellerstam , redaktör för SAOL . " Jag hade en längre tid varit ganska ointresserad av lumpen , men när allt fler kompisar mönstrade böljade även mitt intresse vakna . Folklig anonym visa Under åren har jag fått vänner på olika håll i världen , och jag har internationella engagemang utanför själva jobbet . Efter diskussionen gick han tyst runt i lägenheten . Om vi är klimatsmarta handlar vi varor som har framställts så nära oss som möjligt . Ren som en blomma , skygg som en hind . Andra ordböcker av denna typ är Bonniers svenska ordbok . Världens skogar kan visserligen hjälpa till att minska halten koldioxid genom att de tar upp koldioxid i sin växtprocess men den hjälpen minskar eftersom vi avverkar massor av skog . Ibland innehåller slutet en moralisk aspekt , som historien här nedanför . Bärnstenen är vanligen gul i olika nyanser , ofta genomskinlig , och innehåller inte sällan rester av insekter och växter . J : Ja , just det . Sven : Biffen är torr . När det klara och det enkla Allt fanns kvar utom pengarna . Antalet stavelser ska vara 17 , och antalet ord varierar som regel mellan 6 och 10 . Vi brukar ha en ganska komplicerad röstning där vi röstar på låtarna både före , under och efter finalen . Trots att de inte hade mycket pengar köpte de en CD-spelare och en dator . Vill Du hitta på gemensamma aktiviteter med barnen el att gå på egen hand , t ex bio , restaurang m m . Mannen hade affär och tjänade mycket pengar så hon kunde fortsätta med sina sporter och sitt musikintresse . - informerar sig om resmålet . Den som inte är rädd tar för stora risker och han blir inte långlivad i det här yrket . än som den skyggaste hind . Samma sak hände när Ingemar Stenmark vann flera världsmästerskap och olympiska guldmedaljer i slalom och storslalom . lite längre fram i år ! Han kanske inte alls tar större ansvar där hemma bara för att han ägnar barnen mer tid . De har djur istället , t.ex. kor , svin , får , höns och kycklingar . Och skriv ett vykort . • Vad finns det för saker som den här personen älskar och / eller hatar ? 24 . En gång i tiden fanns ett indoeuropeiskt urspråk som talades av ett folk som levde norr om Svarta havet . - Du fryser ? På två minuter hade han genomlevat två år av sitt liv . De såg en sjö , stora skogar och öppna fält . Matchen mellan DIF och AIK började bra . I Göteborg finns det fortfarande spårvagnar ( för spårvagnar är mycket roligare än tunnelbana , säger Viktoria , och det håller Daniel med om ) . Jag kanske ska skaffa en ny bil . Expediten försvann . — Ja , jordgubbarna kommer från Skåne . Vi går ofta på teater eller konsert . Rummet måste alltid ha temperaturen 25 °C . - De vann guldet det året , förklarar Jan sitt val . Hon måste ta reda på hur hon får idéer till sina böcker och vilken bok hon själv tycker bäst om , och hon undrar också vad Astrid Lindgren tycker om alla filmer som man har gjort på hennes böcker . jag drömde det var fred på jord Det ska höras att det är en indier som talar . Detta sätt att datera är regel inom kontor och förvaltning och bör inte användas i löptext . Många säger att han har " gröna fingrar " för han är så duktig med blommor . De har varit gifta i tolv år . Aret efter hade en fransk konstnär vernissage i en igloo . d . - Jag mår bra . De fick en son som de döpte till Harald , Emil , Gustav ( Emil efter morfar och Gustav efter farfar ) . Även lotterier ger pengar till idrotten . e-brev " Lystring ! Ingen kan tyda dess lagar . Det tar så lång tid , men jag tror att jag kan få lite pengar av mormor . Dialekterna i Sverige , liksom på andra håll , är en rest från historien . Hon tyckte om att klä sig vågat . Här kan du bo innanför ringmuren i ett medeltida hus eller köpa en hel gård mitt i naturen . Gösta : Det är omöjligt att svara på i dag , men helt klart är att byggstarten kommer att bli försenad . " Män tar så sällan egna initiativ . Under de senaste åren har antalet tv-kanaler blivit fler och fler . 15 464 är tyska , 7 / 4 Svenskan , däremot , innehåller ungefär 300 000 ord , och kan sägas vara ett relativt ordfattigt språk . Ska man använda någon vapenmetafor i det här sammanhanget ligger kanske en scudmissil närmast till hands . Men eftersom de aldrig har tvingats konkurrera med syskon kan de få problem som vuxna då de inte har tränats i att hantera konflikter . Morgonbladet startar i dag en artikelserie om Sverige och svenska koder . A : ( Nej ! Gabriella TOVE : Hanna , jag ska ha fest hemma hos mig på lördag . Ibland har han inte inspiration . Återkommande teman i hans verk är vardagsmänniskan och hennes problem och drömmar , den borgerliga kärnfamiljen samt homosexualitet - allt beskrivet med både sorg och humor . - Jag får låna från banken . och sambo , och jag mår jättebra ! Nej ! 48 Johnsson 14 654 att lära och åter lära av dess vismän . Bahar kom precis hem från skolan och med samma elegans som brottarpar i en wrestlingmatch bytte syskonen skift . Strax efter åtta går de på en restaurang och äter . Det snöar ute . Efter en stund dricker alla kaffe med hembakade kakor . Peter Kihlgård ( f. 1954 ) Men livet på landet blev inte så lyckat och redan efter ett år flyttade Almqvist tillbaka till Stockholm . Nya konstverk varje vinter . Där var vi , 36 blyga förstaklassare . I Gamla stan ? Har då bägge längtat efter barn så " chansar " man . Man kan säga att regeringen föreslår och riksdagen beslutar . Om du inte vill fota köttfärs i en Armanikostym så får du väl för fan ha med dig en overall i fotoväskan . Jag blev så glad ! Alfred Nobel föddes i Stockholm men växte upp i S:t Petersburg . D : Hon talar alltid om det som sitt hus . Det är inte så trevligt att sitta på bussen när någon tar upp en snusdosa och börjar gräva i den . Var är den där annonsen om byggvaror som du pratade om ? Var och när spelar ingen roll för dem . Och Ellen har fått ett nytt jobb . I Wien finns en stor databas med inspelningar av personer som kommunicerar på engelska men som inte har det som modersmål . Österut gick vikingatågen långt in i Ryssland och till Konstantinopel ( nuvarande Istanbul ) . 1800-talet är industrialismens tid och svenskan tar nu upp många ord från engelskan . - På ett ställe ? Vi var mycket trötta och somnade nästan meddetsamma . Enligt en kanske inte helt sann historia , reste han till Dalarna för att samla ihop en armé av dalkarlar för att kriga mot den danska kungen . Om aftonen när han lagt sig och modern kom in och bad honom läsa sin aftonbön , sade han patetiskt och med lyftad hand : Hon arbetade som hembiträde hos en familj i staden . ' Hon är inte så glad . Hon får inte röka och inte dricka sprit ( nja , ett glas champagne på nyårsafton kanske ) , och hon får inte vara ute och springa sent på kvällen . - Vi har väntat länge på en höjning . Totalt Britta på middag på mors dag . Malin : Två . Och om man inte kände personen närmare sa man : Vill damen ha den här platsen ? Därför har jag inget strykjärn . - Det är inte guld allt som glimmar , sa gubben . Dinosauriernas ättlingar lever - Gör de inte det , då ? Klara : Ska den stå på golvet ? Erika och Andreas vill veta ett par saker : Du är verkligen nyfiken ! När man skriver en dikt kan man använda olika metoder . Å : Varför bakifrån ? - Ulla Jakobsson , personalavdelningen . Undrar , vad han har i det ... Eller ligger det fortfarande en laddning i niandet ? Den man som hon väntade barn med omkom i en tragisk olycka innan de hann gifta sig . Jag kan inte så mycket , för jag har bara studerat i tre månader . Men vikingarna trodde inte att detta var universums slut utan att en ny och bättre värld skulle komma efter Ragnarök . De flesta skaffar barn ganska sent . Daniel : Ja , jag hostade hela natten . Wijk : Varför vill du jobba på hotell ? Förstår man inte att man utesluter en stor del av befolkningen , åtminstone oss äldre som inte fick lära oss engelska i skolan . Trygghet , bra ekonomi — > tror mindre på gud . Renate : Jodå . Det här är Gudrun . I dag är det Ellens tur att prata med honom . Jag lägger ungefär 200 kr i veckan på spel och hoppas så klart på att bli miljonär inom en snar framtid . Jag ska stiga upp tidigt i morgon och jag känner mig lite trött , så jag tänker gå hem och lägga mig . Han har nog förberett sig noga . Det är alltså sömndjupet natten därpå som gör att man klarar av en del nattvak . Så sent som på 1970-talet användes ännu hans metoder i de svenska skolorna , men de började mer och mer få konkurrens från idrotter av olika slag . Mäklaren : Jadå . Axel är 23 år och bor fortfarande hemma hos sina föräldrar i Örebro . Mina favoritsporter är boxning och brottning . 44 Eklund 15 197 Den kom långsamt men taktfast närmare , omsvept av skymningsljuset , omringad av Atlanten . Allan ! Jag tycker att reklamfilmerna på tv är kul , Det var ett kort möte , kanske 20 minuter långt bara . Vad kan man göra åt dem ? Men jag har inte råd * att handla så mycket , för jag har bara sommarjobb en månad , och studiemedlet är slut . Jag har alltid vela och har erfarenhet från ... Barnena fingo stå vid modrens bål . och det en hejdundrande prost ändå Anföringstecken Jonas och Ellen sitter och pratar . Restaurang Lyxlaxen söker serveringspersonal inför sommarsäsongen . Oavsett om det var svenska mammor som lekte med halsbaaaand , eller mammor i Seattle som betonade beeeeads eller mödrar i S:t Petersburg som beundrade bussi ( engelska och ryska för pärlor ) så överdrev mödrarna på alla håll de viktigaste vokalerna , rapporterar Kuhl . Isaac Newton och andra hävdade att jorden var platt vid polerna och buktade ut lite vid ekvatorn . Hon var förtvivlad . Men han frågar om vi inte kan komma till midsommar . Han var mästare i all sorts trolldom och kunde förvandla sig till vad som helst . - Vi ska bara ha en liten fest hemma . Ni har meddelat att ni tänker ändra i min deklaration . Bosse : Har du sett att de har höjt hyran nu igen ? Det gäller en del fackspråk , språket inom internationella företag , Internet och andra medier . Två år har gått sedan allt drog igång . Kunderna tog själva en tom påse och plockade ihop det godis som de ville ha . Typiskt för Ikea-möbler är att de har namn , t.ex. soffan Göteborg och bokhyllan Billy . Man tyckte inte att Pippi var en bra förebild för barn . Kaspars : Jag åker tillbaka till Lettland nästa vecka . Och sedan pratar vi och skrattar och forskar efter handstilar och jämför våra presenter och låter glädjen stå högt i tak . Efter nio år slutar man grundskolan . Du behöver val bara kolla att allt stämmer och skriva under ? Knut : Så du skolkade inte ... ? Thomas och Gunilla har flyttat hem till Sverige igen efter femton år utomlands och nu måste de skaffa sig någonstans att bo till hösten . Jonas : Tack , jag kommer gärna . Det var väl lite ensamt för henne , men hon och jag har alltid kunnat prata om allt . Han tryckte massor av kataloger , och han delade ut dem gratis till hushållen . Hans far dog när Per Henrik var fyra år och modern när han var tolv . H : Älskling , kan vi träffas imorgon kväll ? Kalle , femåringen , svarade . En bit in på gatan stannade jag vid en hållplats för att släppa av passagerare . Gud hade givit mig kronan , den skulle ingen människa komma och ta ifrån mig . Denna harmoni mellan man , hustru och barn borde alla få uppleva . Varför har inte du några barn , Lisa ? Det finns många böcker som är inlästa på band . 2 Många av lånorden är så vanliga att vi inte tänker på dem som lånord eftersom man har försvenskat både uttalet och stavningen . Bägaren skickades alltså runt om bordet . När han hade ätit körde han långsamt genom staden och njöt av att vara ledig . Han ville bli tolk . Tidningarna med de största upplagorna ges ut i Stockholm ( Dagens Nyheter , Aftonbladet , Expressen och Svenska Dagbladet ) Göteborg ( GöteborgsPosten , Göteborgs-tidningen ) och Malmö ( Sydsvenska Dagbladet , Kvällsposten ) . Det är fint , men tänk om det börjar brinna . Han tar sedan taxi hem . Emil har fått flera presenter . Se , jag ska tala om , att det råder den ordningen på Mårbacka att när man lägger sig på julkvällen , så får man ställa ett bord bredvid sängen och sätta dit ett ljus , och sedan har man rättighet att ligga och läsa så länge som man någonsin vill . En annan bra idé när det gäller grönsaker och frukt är att välja sådana som har lång hållbarhet . Utropstecken kan sättas efter meningar som är utrop eller uppmaningar : Fastställande av dagordning 284 Jag har tyvärr fått förhinder den förmiddagen . Och sitt eget : Du vill gärna sporta eller vara ute i naturen , särskilt om vädret är vackert . Synd bara att det blev oavgjort . Alla böcker på biblioteket är indelade i olika ämnesområden . Han rakar sig inte och kammar sig aldrig . Jag vill ha lång klänning , men inte en sådan med en massa spetsar och tyll som Johanna hade . ur Haga Det var i mitten av 60-talet , resandet skulle snart bli allas möjlighet . På fritiden är jag hockeytränare . Hans möblerade hem har ofta visats på utställningar . Jag började lite efter nyår , men jag hann inte så långt . Undvik värdeomdömen . I Sverige finns det 3,4 miljoner sportfiskare - så populärt är det att fiska . Eva ... det är Peter i telefon . - Vad var jobbigast ? Sådan import sliter på miljön . Som fotgängare riskerar man livet varje gång man ska gå över en gata . Som ni säkert har märkt finns det en viss irritation här på kontoret vad gäller ordningen . - Ja , säg det du , Tommy , högg Pippi in . " så betyder det något helt annat än vad en svensk först tror . Ja , det får du ! Men i Sverige bygger firandet också på andra traditioner än de kristna . Fler har vi inte tid med , är den enkla förklaringen . De fann då att hennes tänder var överdragna med kvicksilver . Vännerna Carl Larssons och Anders Zorns liv liknade varandra på många sätt . D Jag tycker att man alltid ska vara ärlig mot sina vänner . Han har åkt tåg i fem timmar och han är jättearg . Samma år utrustades jourläkare i Stockholm med nymodigheten . 2001-03-01 Haven kommer att bli utfiskade . Huh . Påsk + ångest 109 000 " Men hur skall vi nu hitta till hotellet ? ! Har du tid på fredag ? Tingsrätterna ( 85 ) Han hade alltid stora , fina planer . Två svenskar som står och talar med varandra har av tradition ett ganska stort avstånd , " luftrum " , mellan sig . Många besöker också hotellets kyrka , som är speciellt populär för barndop och bröllop . I framtiden kommer människan att ha större huvud och kortare armar och ben . LINDA : Titta , Hassan , vad fin Fabian är ! För en svensk är det inte så noga om det klassiska V-tecknet görs med insidan eller utsidan av handen mot åskådaren . Det var flyg- pionjären Enoch Thulin som genom sina uppvisningar bidrog till att skapa ett stort intresse för flygkonsten på den tiden . Ja , naturligtvis , absolut , säger Straat . Nu finns inte så mycket vild lax så vi äter ofta odlad lax från Norge . Det är en lerurna med lock på . Men om man räknar världens alla språk är svenska ett av de 60-70 största . Senare har han haft stora publik- framgångar som författare till de tio böckerna om den svenske agenten Carl Hamilton , alias Coq Rouge . Vad som fordras för att minska utsläppen är bl.a. moderna reningsverk i de länder där sådana saknas , minskad användning av gödningsmedel och kemikalier i jordbruket samt effektivare rening av bilarnas utsläpp . Carl Larsson fick flera priser och medaljer och många av hans målningar hänger på Nationalmuseum i Stockholm och på andra museer . När trollmor har lagt sina elva små troll och bundit dem fast i svansen då sjunger hon sakta för elva små trollen de vackraste ord hon känner Ho aj aj aj aj buff Ho aj aj aj aj buff Ho aj aj aj aj buff buff Ho aj aj aj aj buff Fortfarande talades det av tusentals människor , men de flesta var äldre . Men kanske är det viktigt att komma ihåg att den vanligaste familjetypen i dag faktiskt är ensamhushållet . Som framgår av min meritförteckning har jag chilensk bakgrund med en socionomexamen inriktad mot personaladministration från universitetet i Santiago . På dansbanan spelar orkestern vals : " Que será , será " . Han skämdes inte över att han helst tog på sig kvinnokläder . Besökaren kan titta närmare på varje konstverk och få fram en mängd fakta om konstnären och historien bakom verket . Men jag vill se staden . Sådana böcker kallas referensböcker . Den gamla indelningen i landskap har i dag bara kulturell och geografisk betydelse . Mona : Hrmm . De rådsherrar som inte skötte sina uppgifter kunde v avsättas av riksdagen . 413 Skolgården är full av folk - glada barn och ledsna barn , snälla barn och bråkiga barn , stora och små , också små sjuåringar och deras stolta föräldrar . ) , nedfallna kottar samt kvistar och ris som lämnats kvar . 3 . Ronneby Hekto . Direkt efter abdikationen åkte jag söderut . - Jag ska klippa mig ! - Tänker du på en man ? Förstår ni ? Danskar är verbala och tycker om att prata med andra , de är mer lika européer än vi andra . I gamla tider var de värdefulla . Gå på tvärs , gå i en cirkel , komma långt åt helvete . Vad ska hon fråga om ? Det blir aldrig ett bra referat . Det var hemskt att han fanns överallt här i mörkret , nere under träna , i telefonstolparna som mullrade - det var nog han - överallt . Innan de åkte dit tog han ut pengar i en uttagsautomat . Stolt berättade han att han nu bodde i Eslöv , nästan så långt söderut man kan komma i Sverige . " I Numera bor det drygt 1 miljon människor i Stockholm med förorter . Själv stod han duktigt påpälsad , i ylleolle och vindtygsjacka , uppe på det ankrade fraktfartygets däck och följde den växande prickens resa mot den punkt där han själv befann sig . Om jag sa det skulle det bli förstört på något sätt . - Och vad är det ? De blev besvikna närde såg att jag var en flicka . Äta bör man , annars dör man . Vattenkonsumtionen ökar också ofta , som vid byggen av stora hotell eller golfbanor och reningsverk blir överbelastade . Finska tillhör en annan språkfamilj , finsk-ugriska språk , och liknar inte alls de övriga språken . Nästan alla hennes böcker finns i översättning till engelska , tyska , franska , ryska , ja till och med japanska och kinesiska . Raseriet kommer framför allt när vi inte klarar att lösa problemet . Knut : Så du stannade hemma ? ur Folkhemstalet Kan du förlåta mig bara den här sista gången också , så ska jag försöka komma ihåg mig lite bättre i fortsättningen ? - Du Daniel , säger Åsa , nu har vi bott ihop i ett år . I september 2003 reste hon till London och jobbade som barnflicka i en engelsk familj . • Var öppen och utgå ifrån att du inte kan tolka andras beteende om du inte vet något om den kulturen . 705 Människor är individer , inte kulturer . Och finns det någon enda dansk som skulle bli glad att kallas svensk ? Det hölls en stor mässa för henne i en kyrka och sedan fördes hon i öppen kista i ett ståtligt begravningståg till Peterskyrkan . Han smekte hennes kind . Men du ska inte skriva hem till mig för min man kanske kan hitta det då . Jag bor och arbetar i England , men jag kommer från Stockholm . De gillar varandra . Medan jag dricker kaffet , läser jag morgontidningen , och medan jag borstar tänderna , tänker jag på vad jag ska göra under dagen . Ett problem , när man vill komma tillrätta med formfelen , är att man som skribent ofta inte lägger märke till felen när man skriver , även om man granskar vad man skrivit . och bli en ordentlig mamma Kyrkospråket blev ett rättesnöre för hur ord skulle stavas och hur verb skulle böjas . För att överleva måste företagen satsa på att vara störst och då är Sverige helt enkelt för litet för de stora svenska företagen . " säger ju ett gammalt ordspråk . ( Tage Danielsson ) Ni kan väl åka med mig till Lettland ett par dagar när jag åker hem i övermorgon ? Nyligen förklarade två franska läkare att Mona Lisa varit förlamad på högra sidan av kroppen . Ingenting kan skyfflas undan genom slarviga formuleringar . Svenskarna dricker 156 liter kaffe per år , vilket motsvarar mer än tre koppar per person och dag . Rent logistiskt så har det varit 24 / 7 i några månader . Och de senaste sju åren har andelen stått i princip still . 3 . Håller vi oss till gruppen utrikes födda så kan vi tala om en miljon invandrare , 11 procent av befolkningen . På lördag kommer Veronica och Per och Pernilla . - Okej , tack . D : Vi och vårt tält . Jag är sjuk . Olle : Jag föreslår Eva till ordförande och Erik Larsson till sekreterare . Super värst Där börjar man med att påpeka allt som är dåligt och sedan kanske man avslutar med : " Annars ser det rätt okej ut " eller liknande . Dom går mot bilen . Han var ingen " riktig " upptäcktsresande . Det betyder ju att du bryr dig om mig . Det var trevligt . Klockan är två på natten och Lasse och Mona sover . Annars kan du öva själv framför spegeln . Emelie : Ja , då skulle jag nog köpa kläder för alltihop . I båda fallen handlar det om stress - negativ stress . Det kan vara att skriva en berättelse , en debattartikel eller officiell rapport . Det tog full fart när generaldirektören för medicinalstyrelsen , Bror Rexed , 1967 bestämde att inom hans domän , inom medicinalstyrelsen , på sjukhusen osv . Snart övergick journalister på radio och TV till att säga du till statsministern och övriga ministrar och myndigheterna började skriva du i broschyrer och i information till allmänheten . I dag finns det också många privata radiostationer som mest sänder musik varvad med reklam . Efter ett par skivor valde även Frida att lämna artistlivet och började ägna sig åt miljöfrågor och andra humanitära frågor . Han har bruna ögon . Läraren berättade att svenskan har ett 40-tal språkljud . I ungdomen kan man drömma om resan långt bort , som är nära förbunden med drömmen om att sedan komma hem och berätta och förbluffa . Hon går och lägger sig vid halv elva och somnar direkt . Hej Fredrik ! på runstavar , vikingarnas kalender . Den vackra , vänliga expediten slog sig ner på pallen framför min far . Mina barn älskar fotboll . Bara ungefär en av tre tycker att denna bok är viktig för den egna moralen . Gott , Och den som inte helan tar , Man har katten i knät och lyssnar på det rofyllda spinnandet när man klappar den . Ögonen lyser , kinderna står i brand , händerna darrar , då dörren slås opp för de två jungfrurna , som är utklädda till julbockar och släpar ett par stora korgar , fyllda av julklappspaket , fram till mammas plats . - 1 hela mitt liv har jag avskytt att frysa , erkände han och slog ned med ögonen . Men de har inte tid att gå på Liseberg . Parallellerna till ledarskapet på ett företag eller i en organisation är med andra ord många . Fem människor dödades , bland dem Alfreds yngste bror Emil , och fadern drabbades något senare av ett slaganfall . Det kan bero på , menar han , att den förhöjda olycksrisken i och med hastighetsökningen inte upplevs på landsväg medan den är lätt att föreställa sig när man kör förbi en skola . " För dig som älskar god mat ... och har mycket pengar ... ! Men när har vi tillräckligt ? Han bor på bondgårdar hos djuren och hjälper till med det mesta som behöver skötas på en bondgård . På hotellrestaurangen blev jag serverad av en liten pojke som hette Aron . Att gå ut och gå i friska luften är nyttigt för både kropp och själ . I inget annat av de undersökta länderna var siffran lika hög . Jo , så här , ungefär : Uhm ... men jag behöver en vän . Han säger i tur och ordning : alan , monato , laps , nam , toki , sol , oltok , runidam , kotlett . Nästan nio av tio svenskar har ett mobiltelefonabonnemang , privat eller genom arbetet . Det lät konstigt , tyckte jag . Brian : Det är så roligt att vara här . Han vill inte inse att hans dotter är prostituerad , utan skapar en egen värld där hon är kejsarinna och han är kejsare . mer än mej som är här ... Andra levde på ägg och mollusker . Samtidigt fick filmen sitt genombrott , något som också ökade godisförsäljningen . - Får jag fråga en sak ? Men längre fram Mozarts också . I ett bås bredvid dörren sitter en SS-man och läser . Om du bara vore här Juris : Jag forskar i svensk historia . Detta sätt att snabbdatera används på vykort o.dyl. där det finns lite plats för att skriva datum . Jag har en arbetskamrat , en kvinna , som har allt : Hon är vackrast på jobbet , hon är också duktigast och gladast av alla . Det innebar att mannen övertog alla kvinnans pengar och också hennes företag om hon hade något . - Innan jag kom till England , trodde jag att alla engelsmän gick omkring i plommonstop och läste Times . Totalt finns det i Sverige 139 245 personer som är adopterade . Det fick 5,1 procent av rösterna . Jo , att en tupplur på trettio minuter kan kompensera tre timmars nattsömn . Vad gör du ute på stan en sådan här vacker dag ? 15.28 Han levde själv ett ganska spartanskt liv för en man i hans ställning , men han var generös med presenter till sina vänner och ordnade gärna stora påkostade fester . Men kan man ge människor hopp att fortsätta leva sina liv är det mer värt för vem som helst att köra buss , säger han allvarsamt . Här följer ett utdrag ur romanen . Alla måste hjälpas åt att få båtarna i sjön ef tersom alla 150 båtarna i vår båtklubb ska komma i vattnet samma dag . Nu ska firman flytta och lagerlokalen blir tom . - Tack . Ticktacktacktackticktack ! ! ! * 80-tal länder , undersökning , tror du pa Gud ? , - På Drottninggatan . - Ser man i stället kulturskillnader som en evolutionsprocess , där man går från lägre kulturer till högre , kan det leda till elitism och en nedlåtande attityd till människor i länder som inte nått vår nivå . Men Pippi är egensinnig och så stark att hon kan lyfta sin häst . MAO avgör hur försiktiga vi är . Anna , psykologistuderande Finns det då bara missförstånd och svårigheter ? När hon dog 1934 var det klart för alla att det berodde på att hon så länge hade fått radioaktiv strålning på sig . ) 818 När jag är tvungen att gå fram och redovisa något projekt på jobbet darrar knäna , och jag svettas i handflatorna . När han exempelvis besteg Elbrus såg han hur glaciärerna förändras . - Nja , det gör jag inte . Svensken riskerar att sitta och vänta på sin tur och får kanske inte sagt det han eller hon vill säga . Jag kan börja arbeta direkt och ser fram emot ett sammanträffande där jag får berätta mer om mig själv . Det är så många måsten . Myter spinns runt det gåtfulla och outsagda och vad som egentligen döljer sig bakom Mona Lisas leende lär vi aldrig få veta . Och så bankens och postens internutbildningar . 3 Linus är på semester utomlands . Hans nöje var ett piano . Hur många av de högre cheferna är kvinnor egentligen ? Det är bara att spela vidare som om inget hänt . Sedan dess har han publicerat nästan en bok Varje år . Teknisk revolution i hemmen - Det har jag redan gjort . ( Så långt är Sverige ! Tack för brevet . Renate är inte så bra på datorer . Sömnproblem är vanligare bland kvinnliga studenter . Påsken har inte lika många fasta ritualer och traditioner som julen och är inte heller en lika stor högtid . David : Herregud , ska vi börja med mjölken nu också ... Jag är rädd för att blixten ska slå ner , så jag drar ur alla kontakter och kollar att jag har batterier till ficklampan om det skulle bli strömavbrott . 17134458 / MIMMB986664 Bredd : 80 cm En annan vanlig familj är den ensamstående föräldern med barn . Uffe : Ja , visst . Sedan finns det inte mycket plats kvar ! Är hon beredd att delta och hitta de tröstande orden ? En älg kan väga 500-600 kg och därför behöver den också mycket mat . - Att vara äventyrare förefaller ju vara ett lyxintresse . Lisa : Nej tack , jag ska inte direkt hem , så jag stannar lite och hjälper Linda i köket . Han har bl.a. klarat av Seven summits , alltså de högsta bergstopparna i sju världsdelar . jag tager mig en mö - Då det gäller alkohol finns en allt-eller-inget attityd . Kaspars Rainirs , Lettland Den långa munnen använder den , när den letar mat i sanden . Det är arton grader varmt i Stockholm och det är trettio grader varmt i Madrid . Loppet har blivit känt i hela världen och Vasalopp har anordnats utanför Sverige i Minnesota i USA , i Changkun i Kina och i Ashikawa i Japan . NÖJEN Hon har mitt nummer . 3 . Sveriges 50 vanligaste efternamn Andra hatade eller rättare sagt fruktade yrkesgrupper är de som arbetar på kronofogdemyndigheten , s k kronoinspektörer . Mer än 600 000 svenskar är medlemmar i en golfklubb och man bygger nya golfbanor på många ställen i landet . genom parken . ( alla dricker ) Den verkade rädd , sparkade och bar sig konstigt åt . Maria : Svensk bilprovning . Han sa det till henne också , och varje dag såg vi honom stå och hålla om mamma . - Ett ögonblick ! Men varför låta så negativ ? Barndomen är en lycklig tid efteråt . Korta , informella meddelanden bör innehålla : Sankta Lucia är ett italienskt helgon som firas även i Sverige . Jag kastar säkert flera kilo i veckan . Orolig lyssnare Byggår : 1972 . socialdemokratiska arbetarpartiet ( s ) eller socialdemokraterna Ville jag överhuvudtaget göra lumpen ? En månad innan andra världskriget bröt ut simmade långdistanssimmerskan Sally Bauer över Engelska kanalen på 15.22 timmar . Hon dog när hon var 63 år gammal . Men många har blivit provocerade , och det är intressant . Läsning har dom bara på fredagarna , och då bara ifall det finns några böcker att läsa i . Även förvåning kan ibland uttryckas i form av en svordom , t ex " Det var som fan ! De seglade på floden Seine och hotade Paris . 1 Hon kan ha dem en vinter till ; fötterna har slutat växa . Adam snattade i ytterligare sex månader . När tidningarna börjar skriva om det läser vi allt ! - Varför åt de frukost i TV-rummet ? Tycker man att tomater är fantastiskt goda kan man väl lyxa till det då och då , men inte slentrianmässigt varje dag , säger Susanne Johansson . Skriv ut namn , adress , telefonnummer , mejladress ( inte till ditt nuvarande arbete , om du har ett sådant ) samt det datum du är född ( inte hela personnumret ) . ﻿Långt i förväg skriver jag en önskelista till mina föräldrar . Men i internationella sammanhang går det bäst när infödda talare håller sig borta . Jag håller också på mycket med välgörenhet . Stina : Varför det ? John , en ung kille i Kanada , har alltid varit intresserad av Sverige men han har aldrig varit där . Anmärkningar sid 3 . En hel väska full med guldpengar hade hon också . Ishotellet i Jukkasjärvi är byggt av tusentals ton snö och is . Datasystemet hade gått sönder och de hade ingen pop corn-personal som kunde hoppa in till kvällen . Servitören : Smakar det bra ? Han har ett rytmiskt och smidigt språk och därför har många av hans dikter tonsatts . Bt. 17.00,20.30 Det händer att mamma Katarina säger åt sina barn att tala polska när hon själv är i närheten . Då frågar Johannes sin morfar vad han skulle göra om han vann en miljon . " Men det skrämde henne , så hon skrev ingenting förrän hon hade hunnit bli 37 år . Han måste ha tagit miste . o- används ibland för att tala om att något är dåligt , dvs sämre än grundordet För att hantera ett djur på runt 600 kilo krävs också en stor portion mod och bestämdhet och ryttaren måste tidigt välja Om det blir brand kan ju allt brinna upp . - Jaha , varifrån kommer din sambo ? Kartan visar att resorna ( vikingatågen ) gick västerut till bl a England och Skottland . 2 Andersson 276 865 3_ - Huspriserna i stan blev mer och mer hysteriska . Ämnet är : " Slopa ( inte ) betygen i grundskolan 1 " . Jag har inget lånekort . Många tyckte att det var romantiskt och lite speciellt att gruppen bestod av två unga gifta par , Anni-Frid ( Frida ) och Benny , Agnetha och Björn . Emil läser ett brev från mormor . Det var bara det att hennes hjärna blev så kall av kycklingen att hon svimmade . Vi gifte oss och hittade en lägenhet utanför staden , och där bodde vi i fem år . - Ja . Vi har en papegoja , som heter James Bond . På yoghurten : Förpackningen kan återvinnas . Vikingarna byggde sina vikingaskepp av ek . Han hade ett sår , som han ville dölja och läka . Mormor och morfar kommer till oss då . Grammatiken är viktigast för mig . Försäljaren : Ja , vad gäller det för typ av maskin , toppmatad eller frontmatad ? Hur kan detta hända ? - Tjena ! Akinori måste planera sin vintersemester . " Vad svarar man på en sådan sak ? Mamma : Men du är ju alldeles svart på tröjan . - Ja , det ligger en på den här gatan , faktiskt . Låt alltid en infödd svensk läsa igenom vad du har skrivit om det är viktigt för dig att göra ett gott intryck , t.ex. om du skriver en platsansökan och ett curriculum vitae ( cv ) till en arbetsgivare . Det kunde hända att vi under någon av mellandagarna blev bortbjudna på kaffe till en granne . " Stanna du ! - Jo , Ni förstår , sa han , jag tycker inte om snön , jag tycker inte om kylan eller mörkret , så jag ville söderut till värmen . Fru G : - God dag ! 000 Kanske försvinner den helt en dag . Almqvist klarade inte av den psykiska pressen utan flydde till Amerika . Italien ( - 95 ) Jag betar av en artikel och ett par notiser , äter en halv banan som blir liggande och hinner bli brun , och har nästan glömt att jag inte vet vem han är . Som det så ofta går i livet skildes Annas och Garys vägar åt . Den moderne mannen stannar allt oftare hemma och tar hand om sina småbarn medan mamman gör karriär . Man kan låna några papperfrån jobbet om man lämnar tillbaka dem nästa dag förstås . Näcken tar betalt med tre blodsdroppar från spelmannen . Han är alldeles ensam och betraktar alla som sitter tillsammans . 23 Lindström 25 650 Refik kommer från Turkiet och jobbar nu på invandrarverket som informatör . Före industrialiseringen bakade man bara ett par gånger om året , och för att brödet skulle hålla sig , torkade man brödkakorna . Många slutar röka och börjar snusa i stället . Först äter vi middag och sedan sätter vi oss framför teven ... Hon hade lätt för att lära och studerade bl.a. teologi och filosofi för de bästa lärare som fanns . Det var ovanligt varmt i vattnet ( 21 grader ) så ullfettet var helt onödigt . Jag lärde mig ganska mycket . Vid af Chapman träffar de Petra från Holland . De har inte blivit uppfostrade i att jämt och ständigt leka katt och råttaleken . Familjen Åberg äter frukost . Sådana finns även i Sverige och på svenska . ropar Lydia . " ropar alla i munnen på varandra . Värnar om traditioner och privat äganderätt . Men det har intet mer att skänka dig . Den är äldre och balkongen är mindre , men den är ljusare och finare , och den ligger närmare centrum . Alltså att inte överdriva åt något håll . Min far som en av de utvalda vågade inte gå längre i skorna som ännu inte var hans . - Men det är ju förfärligt ! Säg bara tack . - Men min rådgivare vill , att vi ska börja krig , sa kungen . I mitten av 1980-talet beskrev han den engelskspråkiga världen i en inre , en yttre och en växande cirkel . Serverar kaffe på sängen på alla födelsedagar . Hon var alltid rädd för att något skulle hända . - Det blir 25 kronor för kaffet och 20 kronor för bullen . När polismannen såg att de var turister gav han dem bara en vänlig varning . Jag har mer tid . I dag börjar Daniels semester . KLARA : Jaså , ... Ola ... Och var är Olas pappa ? Jag hoppas , att du fröken , inte blir ledsen för det . Cecilia : Det kanske räcker . Mobilen är guld värd om vi får motorstopp på en enslig landsväg , om vi inte hittar mötesplatsen där en vän väntar eller om vi är hembjudna till någon , står utanför porten och upptäcker att de har bytt portkod . Det som fångade mitt intresse i er annons var ... Men det gällde bara det yttre . Överdriv inte . G : Nej , jag orkar inte i kväll . Brandchefen : Vattennivån har stigit till långt över det normala . Det var stort , säger Anna-Pia . eller Kära farmor ! Lasse var en smal och söt pojke och en dag provade han sin fästmös kläder . när du står vid löpande bandet ! Kanske doktorerar jag i framtiden . Sedan slog han ihjäl de övriga jättarna innan han och Loke nöjda kunde återvända hem igen . Pappans släktingar blev missnöjda när familjens första barn visade sig vara en flicka ; hon kunde ju inte föra klanens namn vidare . Under senare delen av sitt författarskap angrep han kyrkans dubbelmoral och under sina sista år tog han kraftigt avstånd från den framväxande nazismen . Och i sitt eget : Kärlekslivet trasslar ideligen till sig , men i övrigt blir dagen rolig , sensuell , underhållande . Dessutom är du trött , så helst ägnar du dagen åt stilla vila . Hon har försökt komma med antydningar , men Andreas har hittills inte brytt sig . Ellen : Alexander förstås . Mer rädsla - mindre risker ! Mona : Hur mycket dricks ska vi ge ? Kom han hem trött , hungrig , dyster och fann golvet nyskurat , maten illa lagad , och vågade en anmärkning , fick han ett litet kort svar . Rösten hos den som ljuger har nämligen en tendens att bli ljusare och mer opersonlig än vanligt . Tänk på att hastigheten har stor betydelse . Men de långa fenorna är ömtåliga och går lätt sönder , vilket man ser på bilden . - Hallå ! Peter : Men snälla du , det har ingenting med henne att göra . Här följer en text om häxor hämtad ur en läsebok i historia för grundskolan . - Nästa tåg till Göteborg går klockan sju i kväll . Mitt hjärta är ditt , Som jämförelse kan man nämna att ungefär 10 människor dör i trafiken varje år efter att ha krockat med älg och i genomsnitt blir 2-3 personer varje år skjutna av misstag i samband med jakt . Men drömmer , - Hej , hur mår du ? ( Man läser svenska i skolan ) . Ellen är 37 år och hon arbetar på posten . Familjen bodde trångt , deras lägenhet var bara 35 kvm stor . - Se där , sa Pippi . Servitören : Att äta ? De påminde visserligen om jättelika reptiler , typ ödlor , krokodiler , sköldpaddor , ormar , men deras anatomi överensstämde inte med våra dagars reptiler . De äter frukost och seglar till Smögen , ett litet turistparadis . Den första långfilmen med ljud , Jazzsångaren , hade premiär i USA först 1927 . Han är yngst , det är kanske därför ? Texten ska ha en tydlig disposition och en klar , röd tråd som löper genom texten . Josefin : Jag är också gammal , men jag tycker att alla ska vara med och betala . Boken har givits ut av en statlig utredning som kallades Diskrimineringsutredningen . Däremot tänker jag på vad jag sätter i mig , Jag bar helt gått över till lättmjölk och lättmargarin . Man blir aldrig för gammal för att lära sig något nytt , säger de . Vem vet vad industrin tillsätter i maten ? Jämfört med tidigare mätningar har dock skillnaden mellan vad pojkar och flickor gör på nätet minskat . Men skynda därför inte på med resan . Hoppas det blir lugnare i morgon , tänker han . - En fryst kyckling ! Fast någon broderad skopåse har jag ännu efter 34 år inte skaffat mig . BARNMORSKAN : Ja , då ses vi i slutet av månaden igen . Min sambo sa då : " Nej , inte så farligt . Etta ligger USA med 730 kg och på andra plats Australien med 690 kg per invånare och år . Skulpturen finns bland annat utanför FN ( Förenta Nationerna ) i New York , i Lausanne , Stockholm , Göteborg och Lund . När man talar främmande språk måste man bita huvudet av skammen , acceptera sina språkfel , sin tokiga satsmelodi , sina felaktigt valda ord . Hon försökte förklara att hon inte vill ha mer skulder just nu . 10 . Olle : Jag skulle vilja ha en tid för besiktning av min bil . " Men Panthea var inte redo att släppa frågan riktigt än . När vi skrattar påverkas andning , blodcirkulation och muskler . Det torde inte heller vara ovanligt att barn , precis som Victoria , Filip och Julia Zahmatkesh , avsiktligt utnyttjar sin flerspråkighet för att få tillgång till ett " hemligt " språk , en möjlighet att för en stund avskärma sig från omgivningens öron . Jag blir galen när jag ska ta en kaffe och mjölken är borta ! Nu följer utvecklingsländerna efter . Hej ! - kommunerna ( lokal förvaltning ) De talar dialekt hemma och rikssvenska på arbetet , i skolan och tillsammans med människor från andra delar av landet . växa , växt-er ( x förs till förra stavelsen ) på dagarna . Man tror att dessa levde av mindre eller medelstora byten som de plockade upp och svalde hela . Eva : Jag uppfattar att de flesta vill ha cykelstället på framsidan . Många barn hade dålig kontakt med sin far eller ingen kontakt alls . Det är ju det jag arbetar med . Det blev i alla fall en ganska bra grund för den fortsatta engelskan . Till julen året efter fick jag ett vykort från Aron . Medelåldern för att gifta sig är i Sverige i dag relativt hög : ca 32 år för kvinnor och ca 35 år för män . Men ibland ligger det lite sanning i fördomen i alla fall . Dikterna är ofta skrivna i jag-form . Fröken tog fram nästa plansch , som föreställde en orm , och talade om för Pippi , att bokstaven framför hette " o " . I kursen ingår också läsning , analys och bedömning av andra kursdeltagares texter . Och är alla hus högre ? Jonas kör en Volvo . Även om han visste att han gjorde fel , hade Adam vissa moraliska överväganden som han tyckte rättfärdigade snattandet i viss mån . - Kungsgatan ? Där är det huvudpersonen Halim som håller i pennan . Att han inte ens är sen . John sover så Pia skriver en lapp till honom . Hon arbetar på ett varuhus . På tåget börjar hon tala med en man . Hon hade därför en ansenlig boksamling . Medelålders män och kanske framför allt kvinnor med stillasittande arbeten befinner sig ofta i riskzonen och kan ha stor nytta av att göra en allmän hälsokontroll i samråd med sin läkare . Ibland kallar man detta för morbidturism , alltså turism som är kopplad till våld och död . - Förut tog jag inte ledigt vid mästerskapen men det har blivit för jobbigt att vara uppe på nätterna och sedan jobba på dagarna , man orkar inte det i längden . - Men , kan ni inte reglerna ? De ser bara rådjur och harar . Tänk att folk inte kan lära sig . 6 Jag tog det som ett tecken på intresse från deras sida . För pengarna köpte hon en resa till Rimini och tog ut en veckas semester . Sedan måste man hitta de engelska orden på svenska , och till sist hamnade man på papegojfisk , havsglada och liknande . De gifte sig aldrig men sonen fick faderns namn . - Anton och jag har lekt riddare hela dagen . Kalle har köpt två dussin röda rosor . Sov gott ! - Jaha . ! Jag skämtar bara med dig . Det minskar ju utsläppen per resande . De första nätterna var hon som första kvinna någonsin påvens gäst i Vatikanen . Djävulen öste vatten på barnens ben i stället för på deras huvuden . Det som hände mig häromkvällen tog i alla fall priset . Titta på de långa , eleganta fenorna ! Här är ett exempel från en lärobok i geografi . Vi kunde skaffa nåt hembakt Och han lade sakta armen om hennes hals . 33 Han hade bara att slå sig ner och fråga : " Vad får man för gott i dag då ? Det här programmet ska emellertid varken handla om latin eller redovisa några vetenskapliga undersökningar om språk . där middagsdisken står kvar Min lycka är din , - Det här är en karta över Sverige . Hela folkökningen En del saker är ofint att fråga andra personer , till exempel hur gammal han eller hon är . - Plötsligt hörde jag , jävlar som jag lät ! De svenska är godare än de importerade och många tycker att^det är viktigt att jordgubbarna är svenska . E : - Jadå . " Inte mina barn ! Det var på 1700-talet som idén om en familj som bara bestod av " mamma , pappa , barn " växte fram och det var i städerna bland medelklassen . Prästerna som ju var lärda män använde sig av latinet och " latiniserade " sina namn . Föräldrarnas roll är inte minst viktig i sammanhanget . — Ar melonerna goda ? Sedan skulle jag köpa en massa snygga kläder , åka till Paris och bli modell . När universitetet i Lund skapades hade Skåne just införlivats med Sverige och universitetet kom säkert till för att försvenska Skåne . På måndagar sjunger jag alltid i en kör . Ulrika : På Hornsgatan 58 , vid Mariatorget . Han bodde tidigare i Tanzania och arbetade som musiker , men blev kär i en svensk volontärarbetare som han nu är gift med . Då visar eleverna upp vad de har lärt sig under läsåret . Jag kan inte heller laga mat , men det finns ju korvkiosker ... Det är på grund av ordet runidam , det persiska ordet för restaurang . Man påstod också att häxorna hämtade små barn ur deras sängar och förde dem med sig för att skaffa nya lärjungar åt djävulen . Det mörknade mer och mer . - Där behöver du nog skura ordentligt med ett ganska effektivt rengöringsmedel ... Även om din näsa är en aning stor har du fina ögon . " Hans försök att skapa en internationell trust motarbetades av hans kompanjoner , av vilka flera var mindre hederliga . På engelska säger vi " grandmother " och " grandfather " . När du börjar skriva referatet om dinosaurierna är det viktigt att du anger källa ; alltså vem eller vilka som har skrivit artikeln , var den står att läsa och när den publicerades i tidningen så att den som är intresserad kan gå tillbaka och läsa originalartikeln . Jag förstås ! Tyvärr äter jag ganska dåligt och dricker mycket läsk så min vikt är inte vad den borde vara . 8.19 Han gjorde åtminstone två expeditioner till Sydamerika . Varje gång Italien och Frankrike blir oeniga i det europeiska samarbetet dyker också den striden upp . Urban : Men nu kommer visst mitt tåg . De skandinaviska länderna samt Finland och Island kallar man Norden . Han omkom i en flygolycka när hans plan av okänd anledning kraschade nära Ndola . - En förklaring till att pengars lyckoeffekt försvinner är att man hela tiden vill ha mer och hela tiden jämför sig med andra . Expediten : - God dag ! Det blir också ... tvättstugan är ju också på sätt och vis den plats där nya grannar träffar varandra och gör bekantskaper . Han äter ofta lunch ute och kommer tillbaka efter ett och skriver till tre . Tänk efter nu - förrn vi föser dej bort , 9 . - I början kände jag att det var berättigat . Och allt oftare ser vi konstruktioner som Anderssons livs och Yvonnes salong i stället för det korrekta Anderssons livs och Yvonnes salong . Men jag tänker inte skaffa barn än på länge . Det är mycket mer folk i lokalen nu än när jag kom . Och nu kommer det som är helt sjukt ... När Zorn målade ett porträtt av en liten pojke träffade han sin blivande hustru , Emma Lamm . Det var kvinnor som kunde trolla och som man trodde samarbetade med djävulen . När vi kommer hem är hon trött och vill sova , och när hon har somnat kan jag passa på att tvätta eller städa eller ringa viktiga samtal . FAKTA Man brukar dela in naturkatastrofer i följande kategorier : översvämningar , flodvågor , dammbrott , jordbävningar , vulkaner , jordskred , laviner , stormar , skogsbränder , torka , värmeböljor . Latin och grekiska var länge kyrkans och de lärdas språk . De bodde utomlands i många år , först i England , sedan i Frankrike innan de flyttade tillbaka till Mora . Man har stor exportindustri , men även annan export , musik till exempel . 19 Magnusson27 743 Det är inte så konstigt eftersom jättar är enorma , vissa är så stora att människor inte ens kan se dem . Om utdöendet gick hastigt eller om gruppens försvinnande skedde långsamt och gradvis under miljontals år är fortfarande en tvistefråga . Fet mat gillar jag inte . Jag tycker bättre om Västerbotten . Nej , han är ju inte bjuden , men du kan väl komma i alla fall . Ett språk är tyvärr inte lika synligt , säger hon . När man skriver privata brev eller mejl använder man ofta vissa fraser . - Laszlo Szabo . Numera är det vanligt att också papporna lämnar och hämtar barnen på dagis . Det är absolut orättvist ! Wolfgang Kiinztle , chef för museet i cyberrymden ser dock positivt på framtiden : 12_ - För mig är lycka ingenting som man kan köpa för pengar . " Jag är trött på Sverige . Ägg och kött ger också ett visst bidrag . Till efterrätt blir det glass med chokladsås . ( det vill säga ) alla , både kvinnor och män , fick rösta . I Norge firas nationaldagen den 17 maj . - Jag vet inte . En hallåman : God afton ! Inte när de blir åtta-nio år åtminstone . - Det är ett landskap . De är båda gifta och har barn . alla de övriga trettioen . En lite billigare prislapp sattes på honom då italienska Milan köpte honom för 225 milj i augusti 2010 . 9.06 Man kan använda bildliga uttryck för att beskriva vad som görs eller hur något görs . De förstod inte alls varför , de hade ju förlorat mot alla . Men turismen har också en baksida . Här ligger igelkotten fint skyddad mot en alltför sträng kyla . Den mätta dagen den är aldrig störst . Studenter och lärare på universitetet startade föreningen för att lära människor att simma . Elisabeth Lundmark och Allan Larsson träffades på en konferens i Sundsvall . De är flera hundra år gamla . Öppna lotterna och se om du har vunnit en elegant resväska ! " . ~ Alla utbildningar i gymnasieskolan är treåriga . I studien deltog 64 personer som fick utföra olika moment samtidigt som de körde bil . Jag vill gärna träffas , vi kanske kan messa * först ? ( SAOL ) innehåller ca 160 000 ord . Exempelvis har en kommun i Danmark installerat sovstolar och lagt in 20 minuters vilopaus efter lunch . Det medför att du sällan kan följa den ursprungliga textens disposition när du skriver en sammanfattning . 2 . B : ( Oj , vilken tur . a. Anne och Renata har en dotter tillsammans med ett killpar . 16.08 Det land som i dag " exporterar " flest ord till Sverige är USA . 2 Personer med både svensk och utländsk bakgrund De har inte barn . Efter det här är hon värd en lång och skön semester ! Men jag snusar en hel del . Eftersom ingen kom och klagade tog hon femtiolappen och köpte en penninglott . Jag tyckte att det var svårt att regera tillsammans med riksdagen . Men åren gick utan att någon av tvillingarna dog . Ett barn som får beröm lär sig uppskatta . Går i julotta på juldagsmorgonen . Guds tystnad är ett vanligt tema i hans filmer . Ibland har jag också längtat efter lite mer makt . Modellen för Jante var Sandemoses födelsestad Nyköbing Mors i Jylland i Danmark . Under resten av dagen ägnar jag honom inte så mycket tankeverksamhet . Damen i biljettkassan : Jaha . - Nej , det gör jag inte . Pippi bor ensam i Villa Villekulla . Det formella brevet Men vi skulle kunna låna ut en annan telefon till dig under tiden . Mitt examensarbete behandlade minoritetsgruppers möjligheter att driva intressefrågor hos kommunala myndigheter , vilket bl.a. gav mig mycket god insikt i juridiska och organisatoriska frågor inom en kommun . Jag sitter på ett kafé i stan med Ulrika och Maria och pratar pengar och livsstil . Jag spelade olika instrument både i skolan och på fritiden . Stockholm stad har gjort en undersökning om alkoholvanorna hos eleverna i årskurs nio . Vem är mottagare ? - Vad menar du ? - Allt väl ? För många är han säkert mest känd som deckarförfattare , men han har också skrivit ett stort antal andra romaner , även för barn och ungdomar , samt flera teaterpjäser . säger Håkan . Dessa rap lär står för 4 % av de svenska utsläppen av växthusgaser . Så nu behöver den som vill resa till rymden bara förbereda sig rätt och vänta på att priset sänks från de 25 miljoner dollar som Ansari betalade . De slår sig ned vid datorn direkt när de kommer hem , sätter på tv:n medan de äter och måste omedelbart svara när mobilen ringer mitt under maten eller när de får ett sms . Vissa blev då så provocerade att de ringde till teve och anmälde programmet , och under samma period blev hon till och med attackerad av okända på stan . Det dyraste frimärket är " 3 skilling banco gul " . Åsa : Jo , jag och min kollega , Kenneth , kom körande på Stora Södergatan . Och den som inte helan tar Battenbach protesterar och säger ilsket att vad han behöver lära sig är persiska som är användbart i det vardagliga livet . Trym vände sig då mot Freja och böjde sig in under brudslöjan för att kyssa bruden . Några besökare sov över i igloon och de tyckte att det var fantastiskt . De flesta tystnar så småningom . C : Kungen fyller alltid år den 30 april . Kanske det är kungens födelsedag eller drottningens namnsdag ? Sist men inte minst är det viktigt att flyga med välfyllda plan . * Sverige längst ner på Iistan . Var var du igår ? Glöm inte att flika in s.k. referatmarkörer ibland , som visar att du refererar en annan skribents text . Jag tittar också lite på tv , men jag blir uttråkad av alla såpoperor . Det finns också rasrisk för några villor som ligger på en sluttning vid Pileån . - Det är en hona . Om du går in på gården och sedan till höger , så ser du ett stort gult hus . Svar : - Mitt ID- kort ! Chevreau är det enda , ifall man har liktornar eller dåliga fötter . Lisa : Tack , det blir bra . Sverige har en enkammarriksdag . 37 Forsberg 16 515 Man försökte odla sockerbetor här i Sverige , men det var först mot slutet av 1800-talet man lyckades . Sukanya : Ja , ni är välkomna ! ( Finns det till exempel någon högre befattning inom företaget som du skulle kunna tänka dig ? Diskrimineringsombudsmannen , DO Handläggare : Helena G. Sundberg Katarina Bangata 79 116 42 STOCKHOLM Näktergalen drillade . Vi fick den för 6 000 , inklusive försäkring . Snart använder alla e-post och Internet . Det är min dröm . Många vikingar bosatte sig i England , t.ex. i staden Jorvik , dagens York , där det finns ett stort vikingamuseum i dag . Men nu tillbaka till Christofer Columbus . - Vad tror du att han kommer att säga ? Däremellan bygga med klossar , gå en promenad handla middagsmat och ha lägenheten städad och dottern nöjd när mamma kommer hem från jobbet framåt kvällen . Man kan inte känna sig trygg någonstans nu för tiden . Allt fler blir allergiska mot olika kosmetiska preparat och rengöringsmedel . Malmö i april . - Hon är svensk . Jonas Udd blir inte förvånad när han får höra talas om undersökningen . Det är kanske kallt i Abisko . Mirja Unge ( f. 1973 ) På frågan om han kan tipsa läsarna om ett citat från någon av sina böcker föreslår Henning Mankell de avslutande raderna ur Comédia infantil . Det är den färdighet man tillägnar sig sist . Senare , på 1880-talet , började Jenny Nyström teckna sina jultomtar , och det ökade snabbt hans " kändisskap " . och blå viol . Ett annat exempel är havsörnen som drabbats hårt . Förstavelser ( anhålla , betala , ersätta ) och ändelser ( bageri , mäktig ) har kommit från tyskan . Maria : Varför kom du hem så sent i går ? 10 ansjovisar Fem år tidigare hade hon själv fått detta pris . När de väl bestämmer sig för att gå till altaret gör de oftast det tillsammans med en människa av samma sort . Även om ABBA som grupp inte finns längre , är deras musik fortfarande mycket populär i hela världen . Elna : Jaså , är vi så märkvärdiga att vi ska bli intervjuade i tidningen ? Anders , 45 : Senare , när jag hängde upp mina våta kläder , hittade jag glasögonen i ena byxfickan . " Olle : Ja , jag vill diskutera en fest i början av sommaren . Där sitter han hela natten Flera svenska adelsmän försökte ta makten i Sverige och en av dem hette Gustav Vasa . Vi kan ju snåla lite genom att ta bussen dit i stället för tåget . Då berättade teve-mannen Kjell Stensson att man kunde få färgteve genom att klippa sönder en damstrumpa av nylon och dra den över teveapparaten . Klockan är sju på morgonen . 3 ____________ " Man säger att svenskar i gemen är duktiga på engelska . Av Aline får jag en liten brodersax , som ligger i ett fodral som Aline själv har knåpat ihop av en hummerklo och ett stycke siden . En Volvo kör sakta längs en stor skog . Det finns kommunala skolor och friskolor . Och de saknade respekt för flickorna de hade sex med . Genom statskuppen hade adeln förlorat sina privilegier och var mycket missnöjd . Hon heter visst Bodin . Bo Vilhelm Olsson har ljust hår och blå ögon och var vid försvinnandet klädd i korta , bruna byxor , grå stickad tröja och liten röd luva . 5Ungefär 90 minuter in i sömnen inträffar den s.k. REM-sömnen . " Jag förbryllas . Det får inte vara längre än en A4-sida . Man har redan evakuerat ett par familjer i husen närmast ån , och det kan bli tal om flera ifall regnet inte upphör . Lördagen kallas Alla helgons dag . Det beror på Golfströmmen . där staplar hon flaskor på burkar Jag har också lagt mig vinn om att bli en riktig " estradör " och även där vill jag påstå att jag har en gedigen och lång erfarenhet . Max en sida . Antalet tillfrågade i undersökningen var inte tillräckligt stort för att man ska kunna dra några säkra slutsatser , men vissa tendenser blev i alla fall tydliga . En del forskare anser att bokstäverna betyder orl korrekt , en skämtsam felstavning av all correct . Även den som har svenska som modersmål kan vara osäker på stavningen av ett ord eller ordets betydelse . ' Ett annat sätt är att stryka för det som absolut måste vara med och sedan fylla på med ytterligare stoff . " Välkomna till Sverige ! Andra har menat att det var de stora förändringarna i växtvärlden under kritaperioden som ledde till djurens undergång ; att de växtätande dinosaurierna berövades sin standardföda och svalt ihjäl , att de köttätande dinosaurierna dog ut eftersom de levde av växtätarna . Pappan som är pappaledig , närvarande och engagerad . ELLEN : Lördag är inte bra . De första däggdjuren kom under triasperioden , men man tror att dinosaurierna blockerade deras utbredning och utveckling . Men pappa vill kanske inte det . Varför utplånades inte krokodiler , ödlor och sköldpaddor ? En annan följd är att effekterna av de föroreningar , som tillförs från de ca 70 miljoner människor som bor runt Östersjön , blir allvarligare än effekterna av motsvarande tillförsel till de stora världshaven . Asas familj håller på traditionerna : När vi träffas i busschaufförernas egna vilorum har han precis jobbat ett morgonpass och äntrar rummet med ett leende lika brett som Niagarafallen . Jag ska träffa Pia . Tänk t.ex. på din moster eller faster . 12 . Nu är den hennes käraste instrument . Man har en gryta på spisen , som inte blir sämre av långkok . Göra upp eld om det inte är fara för brand . Det går fort . Jag tror att barnen upplever att de blir mindre viktiga än telefonsamtalet eller mejlet som jag " måste " skicka omedelbart . Maritza slutar lite tidigare på jobbet en fredag . För att kunna gå iväg och klä om brukar man säga att man ska gå ut och köpa tidningen . Det förutspår i vart fall många e-utbildare idag . Kroppen har en fiffig lösning på problemet . Och då lär man sig . Men utomhus har man länge haft granar och andra barrträd för att fira julens ankomst . Framställa biobränslen . Hon var då 27 år gammal . 10 Gustafsson 77 559 Säg till om du vill ha mer hjälp . Just nu håller jag på med frambenen , men när jag kommer till svansen , får jag nog ge mig ut i korridoren . Från den dagen gick Lasse oftast klädd i kvinnokläder och han övade sig på allt som en kvinna förväntades kunna . Har jag inte er ?Är det inte 8F ? Forskare har betecknat denna som det största framsteget inom sprängämnestekniken sedan svartkrutet uppfanns . Om björnar attackerar beror det nästan alltid på att de är skadade av skott från jägare , eller att någon plötsligt har kommit för nära en björnhona med små ungar . M : - Han mår bra . ropar tränaren tillbaka , men det verkar inte vara någon som hör där borta i mörkret . Om riddaren vinner får han leva lite till . Jag vill be dig om några saker . - Lyft på locket ! Järnvägen byggdes ut i slutet av 1800-talet . Men han kommer med och städar gården på Jag är lite förkyld . Sven : Notan är på 2 000 kronor . Året var 1986 , och det var oljestaden Kirkuk i irakiska Kurdistan som hörde hans första skrik . Jag har förstått att du är en kompetent och duktig medarbetare . Den här veckan jobbar Bosse på dagen . Det urgröpta brödet blandas med mandelmassa och semlan fylls med denna fyllning och mycket vispad grädde . Lisa tänker laga en köttfärspaj och Konsum har extrapris på köttfärs . Mot slutet av 1900-talet började mer eller mindre exklusiva kaffeapparater göra entré på arbetsplatsen . — 120 , tack . De flesta verkar slutkörda efter dagen vilket är fullt förståeligt . På kvällen lyssnar de på väderprognosen och studerar kartan över Kungsleden . Under andra värdskriget var jag inkallad en lång tid . Den allra sista turnén avslutades i Japan den 27 mars 1980 , och sista gången de uppträdde tillsammans var 1982 . Min morbror flyttade till Nya Zeeland för tio år sedan och startade en strutsfarm där . Javisst , du går rakt fram ca 500 meter . Traditionell barnvisa Ester : Jag kommer ihåg första dagen i skolan . Därför är det viktigt att läsa inledningen i en ordbok , så att man får veta hur den är uppbyggd . Tidigt på morgonen den 13 december kommer Lucia vitklädd med en krona av ljus på huvudet . Kvinnorna fick en bättre ställning . Varför kan du inte låta det vara bra som det är , varför kan vi inte fortsätta att tycka om varandra så här som nu ? - Ju längre frampå dagen , dess vackrare folk , sa gubben och bugade sig . Man får träffa mycket folk . Vi kokar den med dill och äter den med en klick smör , en högtid för alla potatisälskare . Magnus Från och med år 2003 får homosexuella prövas som adoptivföräldrar . Det är en del teori också textlingvistik och grammatik , som ingår i kursen . Folk tror att alla miljöproblem löser sig bara den lilla människan återvinner . I dag är Mårbacka ett museum och ett populärt turistmål . Hade hon blivit för populär ? Eleven : Därför att jag var sjuk . När vi var ute förra veckan viskade hon att hon ville träffa mig ensam , i hemlighet . Därför måste fåglarna klara sig utan vatten . Dess högsta plikt och dess högsta dygd var : att sitta stilla på en stol och vara tyst . Enbart textläsning räcker dock inte . Du , har du några planer för kvällen ? Monika Åström KLARA : Vill du läsa Pippi Långstrump för mig ? Tack för ditt brev ! Att resa är inte bara roligt . Vid middagsbordet diskuterade man vad som hänt under dagen . Du säger herr / fru + efternamn . De första månaderna skaffar hanen mat till honan och ungarna . Gustav III dog 1792 , efter att ha blivit skjuten under en maskerad på Operan . - Kan du koppla av när du är ledig då ? De flesta familjerna i vårt bostadsområde såg ungefär likadana ut - mamma , pappa , barn . - När är din födelsedag ? De kunde slänga ner stenar i skorstenen eller lägga en glasskiva över den så att huset blev fullt av rök . Människor från medelhavsländerna talar så intensivt med hela kroppen , med minspel och tonfall , att det ger mig halva språkförståelsen . Men var försiktig med dina formuleringar , så att du inte framstår som " skrytig " . Thomas : Kanske , men det är billigare än lägenheten vi tittade på i går . Efter några dagar ringde en person och sa att hon hade hittat väskan . ﻿Det är ofta fel att behandla barn som små vuxna men rätt att behandla vuxna som små barn . Över den har hon ett randigt förkläde , som är grått och skärt , och på armen har hon en stor , mörkröd sjal . Jag behöver hitta något som får mig att stressa ner lite ... Har du någon idé ? En gång råkade jag stoppa en fransk ost i fickan . Romanen Sprängaren fick 1998 Svenska deckar- akademins pris som bästa debutant . Det är den trötthet som man känner när man har ätit för mycket . John går från Moderna museet till Stortorget . - Det skulle väl vara här då , som skogvaktar Karlsson talte om ? Den har blivit en symbol för Non-Violence i hela världen . Per-Erik , 72 : Före anföring sätter man talstreck ( - ) och efter anföringen komma , frågetecken eller utropstecken . Vi insåg hemligheten med nummerlapparna och också vi tog en liten pappskiva som hängde ytterst på en krok och väntade pånytt tills det numret skulle ropas upp . En tävling kan gå till så här : de tävlande samlas på en äng . Den är jättebra ! ( Men Göteborg är trevligast ändå , tycker Viktoria . Nu var det Tors tur . a Jag går snabbt till kylskåpet , tar fram en läsk och lägger mig På natten smög hon över till grannen och la den fina , men stendöda , kaninen i buren . Jamen , det visste jag inte själv , sa hon och såg så sorgsen ut . Ska vi börja träna tillsammans ? Alla dessa ord utvinner han ur krematorium . Sara : Hej Katerina , kommer du från Grekland ? Empire State Building i New York City är 381 m hög , Eiffeltornet i Paris är 300,5 m och Cheopspyramiden i Egypten 137,5 m . - Vad är det första du gör när du väl kommer hem efter en lång och ansträngande resa ? Hej , då ! Pelle : Skål ! o ( prefix ) + vana = ovana 844 Visste du inte hur riktiga träskor görs ? Det tyska inflytandet fortsatte på 1500- och 1600-talen och det trettioåriga kriget gav svenskan en del militära termer som pistol , kanon , trupp . Så här ser det nya tänkandet ut : Farman Sediq vaktade sina systrars oskuld och ansåg att de flickor han själv hade sex med var horor . 112 För den som vill resa lite längre är rymdturismen ett alternativ . gillar väldigt mycket . En journalist kommer hem till henne några dagar efter olyckan för att göra en intervju . Då beslöt sultanen att man skulle ta honom med våld . Skårgår ' n har strömming . Längst ner på ena byxbenet hade han rester av skokräm . Har då inte kvinnorna något ansvar alls i detta ? Många lånar böcker på bibliotek . - Vi säger så då . Någon enstämmig uppfattning om henne är svår att finna . 12.53 Ofta döljer frågan en viss aggressivitet , en sorts anklagelse mot mig som ibland sägs rent ut . Han vill sluta röka , men det är svårt . Transporter 13,1 % * Då slipper vi ickesnusare lida av denna illaluktande och oaptitliga drog i alla fall på väg till och från jobbet . De förde mig till olika platser , till olika rum . 49 Holm 14 439 Men jag tröttnade snart på att gömma mina tankar . Min far var Valdemar Atterdag , en stor och mäktig kung . Sportsnack fågelhöftade dinosaurier ( Ornithischia ) anknäbbsdinosaurier ( Ornithopoda ) benskalledinosaurier ( Pachycephalo- sauria ) - Läser svenska . Skoprovningen fick bli en bisak . Kanske för alltid . Just nu sparar jag till jeansen där i skyltfönstret . När jag föddes blev min mor mycket glad för hon och resten av hovet trodde att jag var en pojke eftersom jag var så hårig . Ens arbetstid ska inte gå åt till privata telefonsamtal . Man säger tack så klart . DO är en statlig myndighet med uppgift att förebygga och motverka etnisk diskriminering i arbetslivet och på andra områden av samhällslivet . Det var faktiskt jättespännande . Men om jag vann en miljon skulle jag nog sätta in en del på banken till er tre barnbarn . B : ( Kjell ? 11.04 Många svenska musiker skriver texter på amerikansk engelska . " Bryt kontakten nu ! Hur många ord kommer han att behöva , i hur många dagar ? Folk har det för bra för att orka bli något . Skillnaden i färg mellan vinter- och sommardräkt är stor längst i norr och liten i södra Sverige . Emil : Vänta , Bosse ! B : Ja , faktiskt . Och om alla skulle släppa ut lika mycket som svenskarna skulle vi behöva 2,6 glober . Den andra dagen får du äta saker som börjar på B och dag 3 äter du saker som börjar på C . Var pedagogisk när du bygger upp din argumentation . I påskas var jag på en pensionärsresa till Amsterdam , och i sommar ska jag resa till ett pensionat nära Mårbacka . Hur är det egentligen med stadens trafikplanerare ? När det blir dags att köpa en ny bil bör man välja en bränslesnål bil . - Åsa , jag beundrar dig , för du har alltid ett bra svar ! Mer om de hemlösas tidningar hittar man på Internet . Det gick riktigt bra . Skivstången lägger han under sängen och högtalarna ställer han på golvet . Lappland - Jaa ? All den kärlek himlen rymmer Man skriver alltså ingen hälsningsfras här . Men det hade den inte . Jag har en överraskning till dig . 7_ - Som jag sa , så känner jag att jag behöver pengarna för familjens livsstil . Jag : Du måste köpa sittplatsbiljett också . - Tor , du får klä ut dig till brud och åka till Trym . Lisa kommer förbi . Till slut kom en av de sköna , svarta expediterna fram till oss . Under år 2010 adopterades 1399 barn . a . Alla papper till skrivaren hemma är slut . Komma är ett skiljetecken som används inuti meningar för att göra texten tydligare och lättare att förstå . Hon längtade efter vidsynthet , konst och intellektuella människor . Linda sitter på en bänk vid sandlådan och läser . Nu var det svenska som gällde , men den dialektala tonen hade hon kvar . Det är fredag . Hon älskar dans ! Klickar igenom hennes uppdateringar . Det gick på drygt 800 . Tack för i kväll . Sjung hopp falle rallan lallan lej . — Det är IFK mot DIF . Columbus gjorde sammanlagt tre resor till Västindien och ganska snart förstod människor att det inte var Asien han besökte . Hans smeknamn är Ibra och ibland också Ibracadabra , eftersom han tycks kunna trolla med bollen . Men kör sakta ! - Plockar av papperet på karamellerna åt barna , dumming där , sa Pippi . Under den runda fisken och bredvid fisken med den långa stjärten ser vi en fisk , som ser ut som ett flygplan . De som kräver att få svenskt smörgåsbord serverat på en bykrog i Frankrike eller Italien t.ex. och ute-sluter dessa länder ur sitt hjärta , när han inte får salt smör , inlagd sill och kallt brännvin där , öppnar kanske sitt hjärta vid en ny resa och nöjer sig då med vad som finns och lär sig tycka om det . Men Adam har slutat nu . Alexander ska prata med ekonomichefen i morgon och sedan ringer han mig . Du är ju ingen svenne , och du har aldrig gillat ekonomi ! Vad vi ser som något allmänmänskligt är uttryck för vår kultur . Det som man grävde upp från havsbotten lade man på en speciell plats för att skapa en ny ö , Pepparholm , som skulle bli en del av förbindelsen . - Nej . Vi står kvar en lång stund på trottoaren utanför fiket . 10.21 Det är svårt att vara utan tv när man är van . Därför hade polisen spärrat av ett område nära den obebyggda industritomten . - Även vi män måste våga satsa några månader av vårt arbetsliv på att stanna hemma hos våra barn . Sedan är de ute på vägarna igen . Mytologi är läran om ett folks gudasagor , t.ex. om gudarna i det gamla Mesopotamien , Grekland eller Inkariket . Jag är hemma igen ungefär klockan åtta . Hur hårt ska språket bedömas ? - Jaha . De bor tillsammans i alla fall . " svarar Astrid Lindgren . Det finns ungefär 5 000 språk i världen . Använd tevens texttevefunktion . Men så kan det inte vara . Jag går ofta upp jättetidigt och sätter mig på balkongen och tittar på soluppgången . Intervju med Emelie , snart 15 år högstbjudande . " Studerade " , svarar Straat men tittar inte upp utan fortsätter att skala med darrande händer . Man ser den dansa och hör den väsa . - 1963 . Han hade trott att Ica var ett anonymt jätteföretag och att det inte påverkades nämnvärt av snatterier . - Jo , det var en fredag kväll och hon satt i kassan som vanligt . Många tycker att det är ohövligt att prata om pengar . tack vare Liselotts far Det händer nu oftare att pappan tar större delen av ansvaret efter separationen . där deras andra språk , minoritetsspråket , talas , är betydligt färre . - De håller sig borta från ytterligheterna genom att söka medelvägar , genom att vara lagom . Om man tar en tupplur varje dag är det alltså möjligt att kapa ganska mycket av nattsömnen . Var uppe som vanligt men gå inte ut ! Den som läser din text märker genast att den är skriven av en person som är väl insatt i ämnet och vet vad han / hon talar om . Men vid sidan av det är det bara alkolås som fungerar om bilarna ska kunna fortsätta rulla . Andel skilsmässor för par som gifte sig 1955 , 1965 , 1975 , 1985 och 1988 På så sätt klarnar dina tankar , och du ser vad du kan få ut av frågeställningen . Hon sitter i telefon . Hälsa morfar ! Grammofon får hon förstås spela , men hon måste tänka på grannarna också . Emil brukar cykla till skolan . Ja , det var en fin dag . så att själen kan få ro Klockan fyra steg mor ( =farfarsmor ) upp och tände i vedspisen i köket , kokade vatten och satte på gröt och gjorde i ordning matsäck åt far och son . Du sa själv alldeles nyss , att det är 7 och 5 som blir 12 . EMIL : Hej , det är jag . Hon saknade två kameror , en päls , en halsduk av siden , två ljusstakar av silver , tre flaskor vin , flera paket cigaretter - kanske sju . Och vem vet , Sven och jag kanske börjar spela pingis på gamla dar , och då är det bra om vi har varit med och betalat från början . Nu har de här traditionerna också spritt sig till Sverige . Utgårdaloke var en jätte som var mycket duktig på att trolla . Texten upplevs som lättläst , informativ och ganska personlig . Jag är väldigt trött . Där har numera ungefär tusen människor hawaiianska som modersmål . För att ett parti ska få plats i riksdagen behöver det få 4 % av rösterna . Att campa ute i naturen känns också läskigt , där finns ju så mycket som kryper och rör på sig . Jag spelar trombon ! Tidigare låg dessa djupt begravda i lersediment och aska , och under årmiljoner hade mineralrikt grundvatten , högt tryck och höjd temperatur förvandlat benen till fossil och leran till sten . Han har inte diskat kastrullerna och han har glömt att lämna in tipset . Gissa vem ! - Va , är du här ? • Titta på pupillerna . Jag red på en slags våg av säkerhet och kunde stoppa saker innanför jackan medan jag pratade med personalen . b Jag städar hela huset inklusive badrummet . Carl och Karin Larssons familjeliv var mycket modernt för den tiden . - Jag flyttade hit för lönen . Tommy : Och kanske skulle du kunna skriva något om den också ? Annat är det med bälteslagen . - De är mina . De talar franska sinsemellan . Vi läser en bok , som heter Svenska utifrån . Där till vänster ligger Linas sovsäck och till höger Kajsas , och runt omkring ligger alla deras saker : kläder , skor , mat , böcker , plåster osv . När man beställde träskor , mätte han ens fötter först och skrev in storleken i sin lilla svarta bok med en tjock svart blyertspenna . Det var hemskt ! När Tor återsåg sin hammare , log han invärtes . Sara kör , för Brian är lite trött efter festen på jobbet i går . Och jag släpper inte in okända i min lägenhet . Du upplever att du skrivit en " riktig " uppsats för en gångs skull , och du blir därför väldigt besviken när du får tillbaka uppsatsen av läraren . Sara : Han bor i Sverige just nu , men vi skriver varje dag . Jag är född i Sverige , men mamma och pappa kommer från Ungern . Ett annat godkänt engelskt namn är Skywolf . När han kommer till redaktionen är han upprörd . TILL NUBBEN Vi har också hittat ett annat stort problem med pengar : en person som plötsligt får mycket pengar använder dem ofta på fel sätt . Det var verkligen en fin kväll . C : Hon skrev att hon skulle ta tjänstledigt . • Glöm inte bort dina intressen och hobbyer . Vår personlighet styrs av så mycket mer . Jag kan knappt vänta till den 14:e . läderartad , plastartad Det finns inga soldater mer , det finns inga gevär Lisa läser tidningen i sängen på morgonen . FN:s livsmedelsorgan , FAO , uppskattar att världens boskapsindustri står för 18 procent av de globala utsläppen av växthusgaser . Ibland får jag förstås gäster , men då brukar jag försöka städa undan lite grand ... Mona : Hur länge ? Det är så Uffe : Är den här taxin ledig ? M : Jag tyckte hans hår doftade så gott . LISA : Tack och hej ! " Oroliga mamman ... " Han brukade hämta mig klockan sju . - Ja , det gör hon . Deltagarna kommer från nästan hela världen . där vindarna får fart Jag sitter här med , ett vackert diplom framför mig där det stor att jag har klarat skrivkursen " Skriva effektivt " med , råge . - Lik vad då ? Håkan . Men snyggast ? - Var god dröj ... Samma år som våldtäkt inom äktenskapet blev ett brott utfördes den konstnärliga utsmyckningen av Östermalms tunnelbanestation i Stockholm av konstnären Siri Derkert . Stampen och uppväxten i Gamla stan har på flera sätt präglat hans liv . Jag : Han säger att det inte spelar någon roll . ( Källa : Hyresgästföreningen , 2005 , Svt.se , 2006 . Marie och Pierre brann för sin forskning och tillbringade mycket tid i sina laboratorier . Då och då tittar han upp och ser sig omkring . " undrar Lisa . B Suffix som bildar verb Han växte upp i Malmö , där hans föräldrahem i dag är museum och gatan , som går utanför hans föräldrahem , är uppkallad efter honom . Men det handlar förstas om ett poolområde med sollampor . Det var samma år som man startade sexårig obligatorisk folkskola i Sverige . Men de flesta har dött genom att människor har upplevt sitt modersmål som underlägset de språk som är kopplade till mer ekonomiskt och tekniskt utvecklade samhällen . - Så där . Den är 5 585 km 2 stor . 1 ____________ År 1800 var Finland fortfarande en del av Sverige , men 1809 förlorade Sverige ett krig mot Ryssland och fick avstå Finland . Därför har han nu tänkt starta en sångkör på Dagbladet , men han satsar hårt och har redan anmält ett lag från tidningen till söndagens brännbollsturnering . Sambandsord kan bestå av ord av olika slag , t.ex. konjunktioner , adverb , prepositioner och verb . Det måste han kolla upp . Fakta : Johan Ernst Nilson Solen stekte , och luften var som kristall . I dessa spalter har uttryck som " cykelhuligan " myntats . Varje vinter åker jag till Jämtland och åker skidor . BARNMORSKAN : Det är normalt . Ansökningsbrevet ska vara välstrukturerat och lättöverskådligt . ) Inte ett ord är sant ! Jag förhandlade så dåligt när jag började på firman . försäljaren : Vi kan köra hem grejerna till er på måndag . Joseph Brodsky Puja Abar är född i Sverige . - Nej , men jag har två barn . Häromdagen hörde jag att en minister i en intervju lät kläcka ur sig " you name it " . Jag kom lite efter min kollega . På en av pallarna sitter Straat . Hon hade aldrig skyddat sig mot detta . Jag tycker om fräsch mat som sallader . M : Jo , då , han var väl okej . - Nej , nu ska jag ta det lugnt och vara med mina barnbarn , säger Gunnar . Det är samma märke . Malin : Hur är rummet ? I dag har många engelska lånord med datorvärlden att göra , som datasupport , scanner , printer , mejla ( svensk stavning ) . Jag förstår . Inga av hennes egna föremål finns i dag kvar i huset . När vi handlar i affären lockas vi av exotiska frukter , druvor från Sydafrika och kött från Brasilien . Jag försöker spara lite varje månad , men det är så dyrt att bo ensam , så ofta kan jag inte spara något . Dessa moln ökar också växthuseffekten och det problemet kommer att finnas kvar även om man hittar bränslen som släpper ut mindre koldioxid . Visby Efter middagen diskar hon och spelar lite piano . misstro - Pappaledigheten ökar förståelsen för vad det innebär att vara förälder och det bidrar till ett stabilare familjeliv , säger hon . Ulrika : Nej , det behövs inte . Vi ses kanske om några år igen . - Allt är importerat från Amerika , även jukeboxen . Vi ser på samma tv-program , äter samma mat och klär oss nästan likadant över hela landet . Peter : Jag kom inte hem så sent . 21 . Inne hos Millan är det emellertid ljust och varmt , för det står levande ljus överallt , och det doftar gott . Arg gångtrafikant Den förstnämnda gjorde han tillsammans med sin dåvarande hustru Cecilia Lindqvist . Främst på fettisdagen , men också hela januari och februari är det fortfarande vanligt att man äter fastlagsbullar . Och jag hatar blodpudding . Göran , 47 : För två år sedan skrev föräldracoachen Åse Teiner boken " Föräldrarnas tvärtemotbok " ( Norstedts ) tillsammans med kollegan Anna Glas . Modern hjälper till vid exekutionen . Men om det finns en skärm mellan barnet och mamman eller pappan kan det försvåra en bra kontakt . Jag var trött och vi stannade och vilade . Svara du , Nelson ! 1991 beslöt Danmark och Sverige till slut att gemensamt bygga en bro för bilar och tåg . Bestämd eller obestämd form ? Barn behöver närvarande föräldrar - inte bara fysiskt utan också andligt och psykiskt . Så är seansen över . Du tycker att det känns fel att behöva skriva så barnsligt och så enkelt . Det är en ganska liten stad . Socialantropologen Edward T Hall hävdar att så mycket som 60 procent av all vår kommunikation är ordlös , icke-verbal . Så njut av semlorna , men med måtta ! - Nej , inte alls . Hennes vänner har presenterat henne för olika singlar , men ingen har varit i Annas stil . Skriv ett nytt personligt brev till varje jobb du söker . En iranier kan göra en speciell gest med handen som betyder att han vill att en annan person ska komma fram till honom eller komma närmare . 370 Under 1930- talet förvärvsarbetade ca 20 procent av kvinnorna och i mitten av 1980-talet var ca 85 procent av kvinnorna i åldrarna 20-64 år ute på arbetsmarknaden ( varav 40 procent på deltid ) . " Många skribenter brukar upprepa sin tes i slutet för att ordentligt hamra in sitt budskap hos läsaren . Vad som är bank och vad som är försäkringsbolag är inte självklart längre . Men om några år så ... Hon säger att hon har repliker i huvudet som har sagts av människor för 100 år sedan , som hon aldrig har träffat . Man drömmer att man missar bussen eller att man lagar middag åt gäster som redan har kommit och sitter och väntar . Växthuseffekten är alltså viktig för att vi ska kunna överleva . Tyvärr gillar jag inte någon av alla dessa rätter . • att du har misskött varan A : Titta ! Man kan säga det slarvigt så att det misstas för föll eller ful . • Män pratar om en sak i taget . Och nu vill de att jag ska spara gammal mat också för att återvinna den . För Sverige är exporten mycket viktig . Solen skiner och det är ungefär 20 grader varmt . De första rymdfararna beskrev jorden som ett strålande blått klot , med ljusblå hav och kontinenter som fläckar under vita molnslöjor . Astrid Lindgren , 1985 Här ovan är Mikael , 4 år , och Malena , 8 år . Tidigare räknade man bara med hur länge man förväntades leva , medan man numera utgår från både livslängd och hälsotillstånd . I kärlekslivet öppnas nya möjligheter . Man får betyg varje termin men inte från första klass . Han knöt näven på ratten och svor tyst för sig själv . Många utnyttjar dig . Ofta dröjer man kvar , diskuterar olika projekt och delar med sig av sina kunskaper och erfarenheter . Den rinner från Norge genom Värmland och mynnar ut i Sveriges största sjö , Vänern . Det största problemet är att det är rätt så bullrigt i lokalen så jag måste ha hörselskydd hela dagarna . - Är du klar ? " din lycka är min Under 1970-talet försvann för gott skammen över att vara ensamstående mamma . Om de skulle hålla en föreläsning , gå på jobbintervju eller affärsmöte gick de runt och förberedde sig på ett stort misslyckande . - Som när vi ska lura våra kusiner i Polen till exempel . Pris : 1 390 kr - Du är väl inte fortfarande svartsjuk på dem , utropar Daniel . Först går hon till ICA , för där har de extrapris på frysta räkor och avocadon är billig . " Mormor : Vad säger han ? samarbeta - arbeta tillsammans Han och Emil ska åka på skidsemester under påsken . Statsministern utser i sin tur övriga ministrar i regeringen . 11.43 Så jag tycker att jag kan bjuda vem jag vill . I sådana situationer brukar de visa med ljud och " maktdemonstrationer " att de inte vill att man ska komma närmare . Sedan börjar universitetet igen i september . ﻿Avdelningssköterskan sa så här till mig : " Skulle du vilja ge patienten i rum 8 den här sprutan " ? Eftersom jag är intresserad av statskunskap och har studerat det i mitt hemland , ville jag veta mycket om Sveriges statsskick . De allra flesta är mellan 16 och 29 år , därefter klingar andelen sensationssökare av . Fråga : - Vad är du mest rädd för ? Men mitt sinne är inte sådant . Däremot kan en hona förvandlas till en hane , när hon blir vuxen , och då får hon också ett sådant där långt svärd . Det är så besvärligt att skicka brev , och man vet inte när det kommer fram . Att resa är att andas in , att komma hem är att andas ut . Åtminstone om det var fråga om en kommunal eller statlig tjänst . Mammorna ändrade inte bara till ett högre tonläge på alla ord , så som man skulle göra om man helt enkelt bara härmade barns sätt att prata . Det vi nu håller på att skilja åt är i så fall kärleksrelationen och föräldraskapet . Lycka hittar jag i vardagen i småsaker som t ex att gå ut till mina egna hönor och plocka ägg . Så här kan du disponera ditt personliga brev . Så länge jag höll mig lugn och inte tvekade skulle allt gå bra . Att många tycker att högtider är en plåga kan bero på att man känner sig tvungen att träffa släktingar som man egentligen inte gillar , att man inte har tillräckligt med pengar för att fira , eller att man inte har någon att fira med . Vi tog tåget och vandrade som vanligt en stund runt i trakten av Centralen . - Det är samma för mig . Karl XIV Johan och hans drottning Desideria fick en son , som blev kung år 1844 under namnet Oskar I. Sveriges nuvarande kung , Carl XVI Gustaf , är den sjunde generationen av huset Bernadotte på Sveriges tron . Jo , nu såg han faderns verktygslåda för sig : I en dokumentärfilm beskriver man verkliga händelser och människor . Samhället kan uppmuntra eller trycka ner sensationssökarna . Senast 15 juni stänger man riksdagen och riksdagsledamöterna tar ett långt sommarlov ... Silja Line Skeppsbron 18 113 45 Stockholm Jag har bara barnvakt till klockan elva . Lisa : Oj , vad spännande ! På fritiden brukar jag jobba i trädgården . 32 Far : Jodå , men jag har plockat en massa svamp också . - Varken stiftelser , företag eller regeringar har hittills visat intresse för dessa bortglömda folk och språk . År 1969 började man också att dela ut ett pris i ekonomi . Parallellt därmed ges korta glimtar från ett livsöde vid förra seklets mitt - en vildman som smyger runt med en bössa i skogen utan att man får reda på vem han är . ( Födda i Sverige med en svenskfödd Du ska få se ! - Jag tycker inte om det sätt som du pratar till mig , gapade vikarien bakom henne . I Sverige finns den bara i de södra delarna - man brukar säga att den inte går norr om Dalälven . Produktplacering verkar bli allt vanligare . Det är grovt , nästan brutalt , sällan poetiskt men med många speciella uttryck som saknas i svenskan - man trevar och trevar , men där finns ingenting . Mäklaren : Jaså,ja , då har vi en sommarstuga utanför stan . Javisst , vid ett bord en bit ifrån sitter det ju faktiskt en ensam flicka . Locket läggs på och florsocker strös över . Katten heter Simba och den ligger på skåpet . På samma sätt tror man att trafikrytmen är snabbare än vi själva och över fartbegränsningen . 3 . Harald kröp upp och satte sig i sin mammas knä och Sofia började läsa : var en hedersman . Det är numera inte ovanligt att en platsansökan börjar med ett hurtigt Hej ! , särskilt inte om hälsningsfrasen Hej ! • Vi ber dig observera att stolens vikt inräknas i bagaget . I polykrona kulturer löser man de problem som skulle kunna uppstå genom att inte stämma träff i ett blåsigt gathörn utan på kafé . Framför allt fet fisk innehåller mycket vitamin D men också magrare sorter kan ge ett tillskott . Daniel : Du , Åsa ! - Ja , det är klart . - De rena gatorna . som aldrig drack annat än Pommery ; Men jag älskar mitt jobb och ett högt arbetstempo , säger Viveca och stoppar ner en tjock bunt papper i sin portfölj innan hon skyndar in i mötessalen . Känner mig nöjd , dem känner jag till - även om det var en aha-upplevelse att första gången lägga huvudet på sned och se ett hjärta träda fram i en matematisk formel . De hade ett stort stort hus , byggt runt en ek , där de ofta hade fester . Singapore 69,3 år Pojken har vi nyligen köpt åt på fötterna . Några gånger har jag åkt tillbaka till Sverige , men jag har inte känt mig välkommen . Hon stannar och frågar hur det är . 49 var ett kräk som hette Sven Det är här i naturen som han hämtar sin inspiration , men så har det inte alltid varit . Daniel och Jonas sitter på en bänk i Kungsträdgården och pratar med Aldis och Juris från Lettland . Sammanlagt emigrerade cirka en miljon svenskar till den amerikanska kontinenten . De fasta uppkopplingarna försvann snart och ersattes av mängder av små privatägda telefonnät , som redan 1888 köptes upp av Kungliga Televerket . De sträcker ut sig eller kurar ihop sig och sover sin harmoniska sömn när de är trötta . John : Nej , usch . Jonas , är det nu på lördag som vi ska ut och fiska ? Ofta sover flera fåglar tillsammans , eftersom de kan värma varandra då . De får ta emot flest hot , flest svordomar och glåpord av alla . Lydia är ingen lagmänniska , Lydia ska inte bli fotbollsspelare . När blir det ? Men vi , från den rika delen av världen , vi kan resa och vi gör det i allt större omfattning . D : Jag och mina föräldrar när jag slutade skolan . Valkyrian - Du vill väl inte vara för lik , säger han plötsligt . Det är ju därför som jag är gift med dig . Mitt barnbarn heter också Oscar ! Författaren Vilhelm Moberg har man ofta beskrivit som en stor , högljudd man som alltid var arg över orättvisorna i samhället . Det andra hade han offrat i vishetens brunn . 477 När man skriver en berättelse behöver man ofta berätta om saker som hände efter varandra . Odengatan , Torsgatan , Frejgatan och Valhallavägen är vanliga gatunamn . Det var fantastiskt ! Tilda har bott 8 år i Nederländerna och jobbar som psykolog . I Uppsala hade man byggt ett stort tempel som vi känner till från en tysk skildring från 1000-talet . frågade kungen . Den ska se ut som en riktig tunisisk restaurang . Pelle : Det här ser verkligen gott ut , tycker ni inte ? Inte på den tönten . Innan själva loppet drack jag en särskild kolhydratdryck eftersom jag var rädd att energin inte skulle räcka hela vägen . • uppgifter om bokens titel , författare och genre Daniel , Jonas och Pelle har köpt drycker , grillkorv och bröd . Jonas : Då kanske det är en IT-utbildning du ska skaffa dig . " Kristina föddes i Stockholm år ... " Det är ju inte bara det gifta paret som bildar kärnfamilj med sina barn . nu kommer mamma . 5_ - Klart att barnen och familjen får lida ibland . Den 10 december varje år är det fest i Blå hallen i Stadshuset i Stockholm . Ar det lätt att avslöja en lögnare ? Och om Tor hade lyckats lyfta den , skulle världen ha gått under . 2 . Mona : ZZZZZZZZZZZ När en människa är mycket glad , säger vi att hon skiner som solen i Karlstad . 9.19 På Nu önskar vi Lisa Sylvén välkommen in i våra vardagsrum på måndag . Och mamma , då ? - Jag gör hela Seven Summits klimatneutralt och det betyder att vi kompenserar CO , - utsläppet genom att investera i klimatneutrala projekt ; t.ex. ombyggnad av spisar i Sydafrika , plantering av träd i Amazonas eller i biogasbilar . Sin första framgång fick han med romanen Raskens , 1927 , som just beskriver det hårda livet för en soldat och lantbrukare i Småland . Det är mycket folk på visningen . D : Jag och min syster i Paris . - Postnummer ? Han har skrivit en lång lista på ska ha i ryggsäcken . ( Man får så mycket för dem : sjukvård , skolor , vägar etc. ) - Typiskt . I Rom fick jag ett fantastiskt mottagande . Det svenska ordet till vänster och det tyska till höger . Klockan är tolv på natten i juni månad . B : Jag har inte gjort något särskilt . Här kommer ett bykort från " Balkongen är liten och ligger mot norr , så man har ingen kvällssol där . Bredd : 90 cm Under hela julnatten ligger jag sedan och tittar på bilderna , framför allt på den första , den med strutsarna . Så här kan jag inte fortsätta ! Jens och Jan ingick partnerskap för tre år sedan . På en del restauranger har man gått så långt att man har totalförbjudit rökning . De kvinnliga kunderna som höll på att bli expedierade stack fram sina smala och fina fötter klädda i silkesstrumpor mot expediterna . Genom paparazzi föddes myten om henne och kanske var det de som dödade henne genom att jaga henne och orsaka bilolyckan . En film som är kortare än 1 timme brukar kallas kortfilm . Flera uråldriga språk tystnar varje månad . • Be personen berätta sin historia i omvänd ordning . Länge har den hängt ihop med myten om vikingarna . - Om du visste , vad det är roligt i skolan , bedyrade Annika . Jag talade med en kollega som befinner sig i samma situation som jag , fast han är bosatt i Frankrike . Ett sådant här meddelande behöver naturligtvis inte vara skrivet på dator . - Har du sjungit karaoke någon gång ? Hur många gånger har du hört från andra : " Tänk positivt - sluta gnälla ! Men han skrev ständigt . Syftet är att få läsaren att anmäla sig till skrivkursen . Precis vad jag trodde : frun säger till sin man att gå ut med soporna . Biljetterna ska hämtas senast en halvtimme före föreställningens början . Det kan kännas lite ensamt ibland att inte ha någon att dela hemmapappans erfarenheter med . Av naturliga skäl kan du bara bo på hotellet mellan december och april . Ungefär 85 procent av alla svenskar brukar rösta . Det går ett långt rör från en karamellfabrik i närheten direkt in i skolsalen och där forsar fram karameller hela dagarna , så barna har fullt upp att göra med att äta . Jenny Olofsson och Jenny Dahlberg , helikopterdivisionen vid Säve i Göteborg När hennes kropp utvecklades fick hon många manliga drag och hon gjorde heller inget för att se mer kvinnlig ut . Här är Rapport ! - Vi var här först . De har fått många nya vänner , både gamla och unga , med samma intresse som de . Den blev den viktiga läroboken inom all undervisning i medicin och den användes fortfarande på 1700- och 1800-talet . När sommaren är slut tar Jan , 54 år , semester . Ett vänligt leende ska gå genom hela din resa . Jorden , med sin följeslagare månen , är en liten planet . Man utgår från eget eller från föräldrars födelseland eller ibland från medborgarskap . Hur mår ni ? Fast man inte ser det ... En liten del av jordens befolkning - 15 procent - svarar för cirka 55 procent av konsumtionen . Ordet myt kommer från grekiskans my ' thos som betyder tal , ord , saga . Ordet recensent kommer från latinet och betyder kritiker , anmälare av konst , litteratur , musik , teater o.s.v. En recensent skriver recensioner , och läser man nöjes- och kulturdelen i en vanlig dagstidning eller kvällstidning finner man en uppsjö av olika recensioner . Storlek : mankhöjd upp till 90 cm . Cecilia : Jag ska ha den i badrummet så den får inte vara för stor . Det finns bibliotek i alla kommuner . Man började med En svensk klassiker 1971 och sedan dess har 8 personer hunnit göra den 25 gånger . Gunnar : Nu ska du inte vara ironisk . Efter det är det dags för dammsugning . 60 De verkar sova lätt och öppnar ett öga då och då för att kolla vad som händer . I ett samtal mellan svenskar finns det ingen tvekan om vad personen B egentligen tycker . Bellman är i dag också mycket populär i bland annat England och Danmark . Varje år blir 500-600 svenskar miljonärer på spel . Det var ca tre månader innan loppet . Jonas är på fest med några arbetskamrater . Adelsmannen Jacob Johan Anckarström erbjöd sig att utföra mordet eftersom han hatade kungen . En arbetskamrat : Bara bra . Båda var 22 år gamla , och båda var världsstjärnor . Det brukar hålla i max fem minuter , erkänner Julia . Malin : Hur mycket kostar den ? Det betyder att om en skjorta normalt kostar 500 kronor , så betalar du nu 250 kronor . Det innebär att man samlar flera smårätter på ett bord och sedan får matgästerna ta vad de är sugna på . Det beror lite på vem man frågar . - Löser ni in rese-checkar ? Pengarna ska han använda till att betala lån och till att köpa en ny bil . Det är ingen mening med att du försöker ikläda dig en språklig kostym som du ännu är för kort i rocken för att bära . Möblerna bestod mest av vaggor och sängar . Det är fredagskväll . Blir alla uppsagda ? " I flickornas internetanvändning går det att urskilja en tydlig social dimension - där kommunikationen i sig är huvudändamålet " skriver Medierådet . Ska vi betala då ? Slalom har jag förstås åkt tidigare ; jag menar längdåkning . - Åh , jag älskar den här årstiden . Välkommen åter ! Romanen berättar om invånarna i en liten by i Dalarna , som går med i en religiös sekt , säljer allt och lämnar sina hem för att utvandra till Jerusalem . Han hade kanske ... - Du kommer att ha tur i vår . Fadern fick aldrig gå i skola . Rekommendationsbrev - Ja , vad är det nu då ? De dansade med ryggen mot ringen . med lilla fröken Cecilia Lind . 13 Jansson 53 809 9.31 - Skorna ? Det kunde de ju skriva om i tidningen . När Stenmark tävlade " stod Sverige stilla " . Margit : Jag skojade bara . Det var inget . Födelseöverskott - Nej , apoteket ligger före banken . Tillsammans med Tim Rice skrev de musikalen Chess som hade premiär i London 1986 . " Om jag någon gång blir gammal ska jag skaffa mig en " . Men nu ska jag gå hem och kolla min e-mail och sedan ska jag chatta lite . Sen gick vi till centrum där tåget skulle starta . 418 88 SÖDERBY Ring någon dag före nästa lektion , så kan jag titta efter ! c . Oscars familj var statare , vilket betydde att de jobbade som lantarbetare på ett gods eller en stor gård , och fick betalt i matvaror som mjölk , vete och potatis . Pengar till studierna och sitt uppehälle fick han av rika personer som ville stödja den begåvade unge mannen . Eva : Hej . ) Bosse kommer hem från arbetet kvart över sex på morgonen . Men det var inte nog med det . Läraren : Jaha ... Någon annan ? Det finns många adjektiv som betyder ungefär samma sak men där det ena kan ha en positiv klang , medan det andra har negativ klang . Här ligger en allvarlig fara för språket . Efter ett års jobb i Torsby satsade hon allt : Lånade en halv miljon kronor . En förklaring man ger är att de större företagen har rationaliserat bort många mellanchefsjobb . Men språklandskapet har ändrat sig mer än så . Såväl forskare som arbetsgivare är dock överens om att fikarasterna fyller en viktig funktion och att de till och med kan bidra till framgång för företagen . Till exempel när jag och mina norska kompisar har frågesport , kan jag ju inga frågor om norska stadsministrar eller populärkultur . Paret Zorn var först i Sverige med varmvatten direkt från en kran . ( 1 ) _ dylikt ska du på resan aldrig finna , Efter det har hon skickat sms till mig och ibland ringer hon på nätterna . - Ja , jag jobbar med IT . Filosofen René Descartes , han med " Jag tänker , alltså är jag " kom också , men tyvärr dog han i Stockholm på grund av det kalla vädret . Jag flinar upp mig för honom . Det är fint att se hur killarna utvecklas inte bara i fotboll utan också socialt till schysta lagkamrater . Du som har mörkare hy behöver mer solljus eftersom din hud har ett extra skydd som inte släpper igenom UV-strålningen lika lätt . Unionen mellan Norge , Danmark och Sverige kallades Kalmarunionen och varade tills Gustav Vasa tog makten i Sverige år 1521 . Där skulle jag sitta Detsamma gäller för Per Anders Fogelström , Vilhelm Moberg och August Strindberg . Gransta Dagblad 237 ord Tant Edla sa jämt , att det var en olycksdag , när jag kom i huset . Här kan man hitta synonymer ( ord med samma eller liknande betydelse ) . Man kan exempelvis vara sockerberoende , spelberoende eller narkotikaberoende . När jag började springa längre än tio kilometer blev det jobbigt . D : Vad skrev hon då ? Kanske ABBA ? sa kungen . Därefter startar vårterminen , omkring den nionde- tionde januari ( det är lite olika i olika kommuner ) . Jag förstår henne för han var riktigt hopplös . Hon har haft pojkvänner , men hon har aldrig varit sambo . - Men att göra en uppdelning mellan infödda talare och dem som har ett annat modersmål är egentligen inte längre intressant , säger Philip Shaw . Exempel på moderna latinska och grekiska lånord är telefon , elektricitet , diabetes , hygien . - Vem fan är du själv ? Men i Carl Larssons självbiografi " Jag " får man också en annan , mer problemfylld bild av konstnären . Det är kanske viktigare t ex att vara överens om hur barnen ska uppfostras , än exakt vilka jultraditioner ni ska ha . Kristi himmelsfärdsdag infaller på den 39:e dagen efter påskdagen . " Skynda långsamt " är ett bra motto . " undrar Straat . Lisbet är skild och tar ensam hand om sina två döttrar . Tomas : Rök inte så mycket ! Fiska i enskilt vatten . Hon kan sin idols förflutna till fullo . Jag föreslog att min man Fredrik skulle regera tillsammans med mig , men riksdagen accepterade inte det . 95 kr . 5 _____________ Jonas : Oj då ! Ska vi lägga 200 kronor i dricks ? Går det bra att vänta ? Själv satt Hans Peter nu vid portierdisken med boken uppslagen under en tidning , han täckte över den så fort någon kom och ville ha hjälp . Större bibliotek har en tidskriftsavdelning , där du kan hitta både dagstidningar och facktidskrifter , ofta på flera olika språk . - Gratulerar på födelsedagen ! och en vänlig själ Det sägs exempelvis att hon för det mesta gick omkring i herrskor . Beröring eller ögonkontakt , särskilt mellan människor av olika kön eller status , är ett annat tabu . Uti hundrade år De åt och drack och skrattade och pratade . Monika Åström Harald var sex och ett halvt år nu och skulle börja skolan till hösten . Och känner man inte till de gällande beteendemönstren är det lätt att halka . Kommunerna är också skyldiga att erbjuda alla sexåringar plats i en förskoleklass . Han misskötte emellertid sin tjänst och blev tvungen att begära avsked . Det är jätteskönt . En kompis sa att Anna borde köpa en hund . Referenspersoner kan vara före detta arbetsgivare , handledare , lärare eller kolleger . Bosse : Javisst . Redaktionen planerar ett helt uppslag om brottslighet , och Erika ger sig ut på stan för att fråga folk hon möter på gågatan om deras attityder till snatteri . I polykrona kulturer ser man tiden som en punkt . En dag när Lisa kom hem från filminspelningen , hade det varit inbrott i lägenheten . Även om Lucia är ett helgon ber man inga böner till henne . Men svenskan påverkas ju av andra språk , främst amerikansk engelska och på senare tid har många ord och uttryck kommit in i svenskan via musik och film . En förmyndare utsågs till att ta hand om Sverige tills hon blev myndig , men redan som barn fick hon sitta med då regeringen fattade sina beslut . Innan de åkte därifrån tog Gustav ett kort på sina vänner framför bilen och Lisa sa : " Nästa söndag kan vi åka till djurparken , så kan Gustav ta kort på älgarna där . Då , när vi var inne i en kurva , hörde vi plötsligt ett väldigt dån bakom oss ! Så tomater och gurka bör man inte äta alls ? som du skriver Viveca tar emot med en kaffemugg i handen , morgonpigg och glad . År 1859 återvände Immanuel Nobel ruinerad från Ryssland . Är du punktlig ? När potatisen är mjuk ( efter ca 40 minuter ) , tar man ut formen och häller på resten av grädden och ställer in den igen . JAN : Tack . UNT : Men är den inte det ? Det enda han säkert vet är att han aldrig vill bli som svennarna . Du går helt enkelt så snabbt du kan utan att springa . En sådan sökning kan man också göra med hjälp av datorn . Även om skriftspråket tidigt blev relativt enhetligt har det ändrats och utvecklats fram till nutid . Och har man då glömt vissa delar i leden kan dom där gamla känslorna ställa till det för en när man försöker reda ut en gammal bekantskap . Allt var hemskt . Beträda eller vistas på annans tomt - dvs inom " nära syn- och hörhåll " från bostadshus - vare sig den är inhägnad eller inte . SPORT Lisa : Sluta skoja nu , Hassan . Håkan stannar upp mitt i en rörelse med ölglaset mot munnen . - En väntar aldrig för länge , när en väntar på något gott , sa gubben och log . Vi får in varsin öl och han undrar hur det var på jobbet idag och jag inser hur ovan jag är vid att bli tillfrågad . ( Källa för geografiska fakta : SCB 2000 ) 15 / 5 Det är många som ringer till Håkan Lans för att få tips och råd till sina forskningsprojekt . " Förbannad " kan bli " förbaskad " . Detta förvånade undersökarna , precis som det har förvånat Anna Berg och Arne Damström . Skiljer ut vokalljud Sverige är inte längre särskilt geografiskt åtskilt . Kunskaper om utomeuropeiska kulturer och språk liksom tidigare kontakt med diskrimineringsfrågor är meriterande . Landskapen i norra Sverige kallas tillsammans för Norrland . De första sex månaderna var min fru , Nina , hemma . - Men man kan hoppa över dom . Ett smultronställe är ett ställe där man mår bra och kopplar av , en plats dit man kan ta sig när man är stressad och har för mycket att göra . Sverige är ett stort land till ytan . mannen : Ja , så här varmt var det vid den här tiden förra året också . Vi väcktes förskräckta ur våra tankar . Säg : Jag talar inte engelska , även om du gör det . 34 Har du något tips på träning för mig ? När jag jobbar sent , ringer jag ofta efter en pizza . Du kan inte få något arbete utan utbildning . Inledning / frågeställning ( Väck intresse ! Nej , den där för 650 kronor köper alla professionella fotografer . Nu sparar jag till en cykel till mitt äldsta barnbarn . " undrade Hanna . Hans expedition upptäckte Bahamaöarna , Kuba och Haiti . Varsågod , här är 250 kr . I både radio och tv sänder man också " adventskalendern " varje dag . Det är trångt i centrum och ofta finns inte plats för just min hoj i cykelställen . Vi har till exempel inga krokodiler , skorpioner eller riktigt giftiga spindlar . Expediten : Tack . Ungefär samtidigt med kräftorna börjar den norrländska surströmmingen säljas . Efter de år då det hade varit missväxt steg alltid antalet utvandrare . - Den är slut , tyvärr . I Sverige finns det en statlig myndighet , Statistiska centralbyrån ( SCB ) , som samlar in uppgifter om det mesta . Och alla kommer ihåg att gå ner första gången och upp andra gången på " Sankta " . Så jag skulle vara tacksam om ... " Ring bara om du vill något ! Brian : Ska vi ta med något ? Läkarna kunde endast konstatera att landets statsminister hade avlidit i en hjärtattack . Allan ! 3 ______ Jag kom till dem , när jag var ett år gammal . Sveriges Radios hemsida vi andra känna oss ynkligt små , Ingen vill ju riskera sin och sina barns hälsa . Och själva tycker vi väl egentligen också att vi är rätt lika här i Norden . När Jack Butler fortfarande levde spelade Peter Austin in deras samtal . Kanske ni kan hjälpa mig ? Godmorgon ! Oavsett vilka det svenska hemmets idégivare har varit , är det möbelvaruhuset Ikea som kan sägas ha möblerat de svenska hemmen . Varför ska man behöva ta sig till en utbildningslokal vid en bestämd tidpunkt för att på gammaldags sätt undervisas av lärare i klassrum eller hörsalar , när man enkelt kan knappa fram samma information på datorn ? • Var inte så snabb med att kategorisera . hon följer i dansen precis vart han vill . Något som gör att mer värme stannar kvar på jorden i stället för att stråla ut i rymden . Numera är mobilen en liten dator och det mobila surfandet på nätet ökar kraftigt . Du skall inte tro att någon bryr sig om dig Och det är en viktig hjälp för spädbarn att uppfatta de viktigaste språkliga byggstenarna , anser Kuhl , som forskar i neurovetenskap vid University of Washington . Samtidigt höll våra grannländer och de flesta andra europeiska länder till höger . Hur är det där i USA ? " Det är klart att man tar sig fram efter eget huvud då . 16.20 Ekens trä användes också till mycket annat , till exempel hjul på kärror och vagnar . Då berättade hon att hennes man hade lämnat henne efter ett långt äktenskap och stuckit iväg till Argentina med sin sekreterare . Jag älskade att vara ute i naturen och kunde rida många timmar utan att vila . Skiftnyckeln uppfanns år 1892 av Johan Petter Johansson och är en stor svensk exportartikel . Det är jättepraktiskt och gott . " Det var inte av en slump som du togs ut att skala potatis . Där började båda på en konstskola . Liksom många andra målare på den här tiden bodde Carl Larsson tidvis i Paris . Många människor betraktar ett slentrianmässigt svärande med ogillande . Men nu var det absolut slut på frökens tålamod . Den har sitt ursprung i gammal japansk dikttradition . Varje dag klockan 12 äter jag lunch . Ar 1727 kom han till Lund för att studera medicin och naturhistoria vid universitetet under ett år och därefter fortsatte han sina studier vid Uppsala universitet . De kan ju ha blivit påkörda i trafiken , råkat i slagsmål eller blivit överfallna . Biljetter : 250 - 500:- - Och du , kommer du från Stockholm ? - Nja . Lisa öppnar dörren och tittar på Klara . Sådant man bara kände på sig utan att tänka . Inga skålar : || : Det är svårt att få tag på alkohol i Sverige . - Det gjorde Pelle . Fast på sikt måste jag nog skaffa fler kanaler i lägenheten hemma i stan . Han lägger ihop boken och ger den tillbaka till mig . Hans pappa blir rasande och börjar skälla på honom . Du ser dem sitta runt det välbekanta matbordet i köket medan hon läser . Dessförinnan arbetade hon som frilansande journalist och gjorde reportage bl.a. om gatubarn . 2 _____________ Manligt och kvinnligt språk . Hon suckade och kände huvudvärken komma smygande . Hans äldsta bror var hysterisk . Inte ens en grå liten fågel Vilka sanna ord . Bakom dem står forskaren och uppfinnaren Håkan Lans som i dagarna utsetts till Årets svensk av " Föreningen Svenskar i Världen . De måste stiga upp tidigt nästa morgon , för de ska segla i Göteborgs skärgård under helgen . Jag hade stora planer , men du vet hur det är . Rollatorn finns numera i många glada färger , den är lätthanterlig och oftast även hopfällbar . Familjen håller på att förändras och kopplingen mellan att vara ett äkta par och föräldrar är inte längre given . Jämfört med andra länder i Europa och världen har Sverige en väldigt hög skilsmässofrekvens . Enligt Norem är det svårt , men hon påpekar att det är mycket viktigt att den defensiva pessimisten förklarar vilka strategier han eller hon använder för att klara sig i livet . Och jag vet inte ... jag kanske slutar själv om något år eller så . Det var han som fotograferade mig till den där löjliga artikeln . Wu 77 Det var där jag mötte min Bengt första gången . Hjälp en morotsjuicehatande korvälskare ! Fåglarna börjar kvittra klockan fyra på morgonen när solen går upp . att vara även i en skola . Därför kallade man djuret för " varg " , som betydde ungefär " en som använder våld " på gammal svenska . Samtidigt kom nya idéer om människan . Pappa : Varför då ? Titta på det väldiga bröstet och de små bröstfenorna ! Det var för två år sedan i Jönköping . Att man svarar på ett enstaka mejl eller ett enstaka sms kanske inte har så stor betydelse . Det var tider det . De måste torka . Under fastlagen skulle man äta så mycket som möjligt , bland annat semlor , för att förbereda sig för fastan . Det var tråkigt att höra . Nu kom också idéerna att kvinnan skulle stanna hemma med barnen istället för att arbeta . - Med en skruvmejsel . Han har gjort avdrag för bilresorna i sin självdeklaration och fått brev från skattemyndigheten som meddelar att hans avdrag inte kan godkännas . Eva : Det har vi inte diskuterat . Svenska är ett språk som talas av få människor , relativt sett . Jag är så himla ledsen . Olle ringer till bilprovningen . Vi : Tack ska du ha . 9.05 Mona : Ja , det har vi . I det följande ska jag ta upp några hypoteser . ( 8 ) _ Ester : Jag har precis flyttat in i ett servicehus , för jag har så ont i knäna att jag inte kan städa och tvätta själv . I Pforzheim har man rest en staty till hennes ära . - Inte så högt ! En gång , när vi skulle gå över en fors , föll jag i vattnet ! Att ett litet antal människor talar ett språk behöver inte betyda att det sjunger på sista versen . För plötsligt när vi sitter där och ser på varandra är det som om det kom en ny tanke in i den där blicken . a En påse chips - jag får mycket energi och orkar mer . Algen är släkt med kon . Det styrker i så fall teorin att Mona Lisa ler med stängd mun för att dölja sina dåliga tänder . Tvättning , strykning , stärkning och skurning . Här syntes något nytt ha inträtt i makarnas liv . - Fryser du ? A : Aj , då , det var inte bra . De kopplades ihop i fasta förbindelser , alltså en tråd från en telefon till en annan , maximalt 50 kilometer ifrån varandra . Jonas : Hur lång tid kommer det att ta innan man kan sätta igång att bygga de nya bostäderna ? " Den djupaste sjön i Sverige är Hornavan , som ligger i Lappland . - Jaså , du är Klaras pappa ? Denne trycker hans hand . Men du bör också ta dina andra sinnen i bruk när du gör en miljöbeskrivning . Att gå ut och plocka svamp eller bär med familjen eller med goda vänner är ett typiskt lördags- eller söndagsnöje framåt hösten . Man ser ju inte vem det är . Mina invandrarvänner går ett steg längre . Det var ett hårt slag för Selma , som vid den här tiden utbildade sig till lärarinna i Stockholm . Men vi kan ju också göra annat som att åka pä utflykt och gå på bio . Söker gemensk o kärlek med en kvinna . Adams snatteri styrdes av vissa regler . Han är 179 cm ( centimeter ) lång , mellanblond och ganska tystlåten . " " hejsan Erik ! Därför har en del familjer i dag börjat fira i mindre skala , kanske med färre släktingar , med färre rätter på julbordet och utan lika många julklappar till barnen och kanske inga julklappar alls till de vuxna . Jag brukade träna flera gånger i veckan men nu tränar jag inte alls längre . Ibland drar svenskar in luft och gör ett konstigt ljud i stället för att säga " ja " . I svenskan kan vi skapa nya ord genom sammansättning och avledning . Mamma : Det säger du ja ! Emma ger mig en liten igelkott av rött ylle , som är fullsatt med knappnålar i stället för piggar . I stället satt hon bland de vuxna och lyssnade på sagor och historier som bland andra hennes farmor berättade . Att bli kallad till intervju är ett kvitto på att du har lyckats med din ansökan . Sten Nilsson Där köper jag , och jag vet , att jag blir belåten . När du svarar på en insändare kan du göra så här . Varför ? De skor han hört talas om hade brukat vara i det prisläget . Flera av Astrid Lindgrens böcker har blivit filmade . Min käre bror blev skjuten i Norge år 1718 . EMIL : Ja , det är ny ägare . Erkki : Ja . Pia Nordström Men se , i tamburen , invid telefonen , satt ett halvt ark papper fastnubbat ; och det var fullskrivet med flera stilar , somt redigt med bläck , annat klottrat med blyerts eller rödpenna . Den här rätten serveras ofta på smörgåsbordet eller som vickning . med ett brev i barmen , Hastigheten är hög , mer än 100 000 km i timmen . Spågumman svarar inte . Sveriges första chokladfabrik öppnade i Göteborg på 1870-talet . - Vad var roligast ? Eller vill du läsa en deckare av Agatha Christie eller en roman av August Strindberg ? Men när detta var gjort upptäckte han att flera av hans gamla program inte fungerade längre . Vi ville gifta oss , men så hände den där olyckan . Då kommer jag och hälsar på . Hon gav sin tomte drag både av den kontinentale Nikolaus och - i någon mån - den gamle nordiske tomten . • Gärna hopfällbar . - Den kostar 999 utan abonnemang . Vi pratar med er , men lyssnar ni på oss ? Så många är de utländska medborgarna i Sverige . Hon är visst ute med en pojke , som heter Pärra . Wijk : Trivs du med jobbet du har här ? De flesta av oss svär bara ibland men det finns människor som svär nästan hela tiden och sådana som aldrig svär . Var han homosexuell ? Det gör ont när hon sväljer och hon känner ingen smak , får knappt ner den i halsen . Du har vårkänslor och känner dig riktigt uppåt . De talar samiska också . " Men inte riktig persiska , utan jag hittar på det . Hon börjar med ett grupparbete där klockan två . Stockholmare är snobbiga och okunniga . De hade trevligt tillsammans och pratade om teater hela kvällen , något som båda var intresserade av . Du förväntas tjänstgöra minst sex veckor under juli - augusti . I dikten " En ghasel " beskriver han sig själv som en person som står och ser på världen genom ett galler och inte kan ta del i livet som finns där utanför " ty i mig själv är smitt och nitat gallret , och först när själv jag krossas , krossas gallret " . - Nja , så där . - Ja , det blir tio år till hösten . Tyvärr har jag inte körkort , men jag kan kanske sitta bak på din motorcykel ? Det explosiva ämnet intresserade honom och han såg dess möjligheter . " 9.59 Förlorad sömn går nämligen lätt att ta igen . Men Freja blev ursinnig och sa : Bland bönderna var det bruket vanligt långt in på 1800-talet . Jag är säker på att hon älskar mig också . Undersökningar visar att det finns tre huvudorsaker till de förhållandevis låga siffrorna för Sveriges del . " De bestämmer sig för att kräva ett extra personalmöte och Niklas känner på sig att det kommer att bli hetsigt . - Om jag säger så här ; många tjejer har blivit tillsammans med mig för att jag var " den stora äventyraren " , men efter Detsamma i Ryssland Fundera också på ett par frågor du kan ställa om företaget och tjänsten . för det är att begå ett fel till . De var olika men kom ändå bra överens . Du , glöm inte en varm tröja . I stället började han skriva i Aftonbladet , en tidning som hade grundats 1830 . Jag kom hit med flyg från miljonstaden Kunming i södra Kina . Självklart säger man nej till sin kollegas förslag . Tänk , om jag alls inte skulle få det som jag vill ha ! Sammanfattningsvis tycks Alfred Nobel ha varit en motsägelsefull människa med en mångsidig begåvning . Just som jag är på väg att formulera frågan fryser jag till . Straat sitter ute och lutar sig mot väggen till köksbyggnaden med all soppan i magen , lugn . Mån.avg . Med henne hade han en förbindelse i arton år och i hennes brev kan man se att hon oavbrutet tigger pengar , ljuger och är otrogen . Den svenska monarkin är med andra ord konstitutionell . Alltså säga " ja " till att bli den andras man / fru . 2 / 10 Det gäller att hitta väderstrecken , så att man inte springer åt fel håll , och att kunna räkna ut den snabbaste vägen , så att man inte fastnar i våta kärr eller måste klättra i branta berg . - Jodå , helt okej . Håll hastighetsgränserna . Valparna väger ca 400 gram när de föds . " Lagar och regler är bra men inte för mig , inte just nu " . DO : Diskrimineringsombudsmannen är en myndighet som övervakar att ingen GUNILLA : Jag tycker inte om att promenera och jag gillar inte pizza . - Pärra . Nästan bäst av allt var kontakten med de andra i kursen . Hur ser Sveriges flagga ut ? Efter sex månader som sambor gifte de sig , för Sofia väntade barn * . Kanske Hassan och jag åker ut med båten och fiskar på eftermiddagen . När Lisa läser reportaget blir hon rasande . 13 av kollegerna blev akut förgiftade och måste uppsöka sjukhus . Det är skoj , det ! Min bruna väska är grön , säger min fru . Ithaka skänkte dig den sköna resan . På söndagar tränar jag med min hund Apollo . Hur farlig var den nya tekniken i folks ögon ? - Nej , jag arbetar inte här , jag pluggar . Sedan bestämmer riksdagen om förslagen ska gå igenom . Det är delvis därför många arbetslösa är olyckliga . Lantarbetaren Jack Butler tog med sig sitt modersmål i graven när han dog den tionde maj år 1986 . Det är förstås ... ! 417 89 SÖDERBY Jag gillar inte heller lagsporter , utan tycker bäst om att göra saker själv . Vad kostar den där mobiltelefonen ? Modern såg på honom länge , och så sade hon : Den objudne gästen försvann utan att säga vem han var , men många trodde att det var Oden , som var känd för att ibland vandra runt bland människorna . Kommer du ihåg mig ? Emma var faster till pojken och hon och Anders blev mycket förälskade i varandra . I sin avhandling om backpackerturister skriver författaren Torun Elfsrud att de backpackers hon intervjuar ofta har en förminskande syn på människor i tredje världen . ( 2 ) _ Nu går vi och lägger oss . I huvudet skriker röster . Du har svikit mig . Sen gick jag direkt till mamma och berättade . - Ja , just det . trojanska kriget är förbi nu . Friskis & Svettis introducerade gympapass till musik . För att underlätta läsningen av ett längre brev bör man därför lämna blankrader mellan styckena . Har du kvittot med dig ? Skriftspråket är klarare och mer genomtänkt än talspråket , som är spontanare . Privata brev utformas olika beroende på vem man skriver till . Under 1700-talet drack man väldigt mycket brännvin i Sverige . På plats i USA finns nu svenska varor : svensk mat , svenskt öl , svenskt hantverk , svenska tyger , svenskt glas , svenska kläder samt några svenska expediter . Då fanns det bara tio vargar kvar i hela Sverige . Förvånansvärt många svenskar provade hemma på sina teveapparater . Miniräknaren ska du ta med dej . Några av hans huvudsakliga inspirationskällor är Bibeln och barndomsmiljön i Västerbotten . Din Liz tänker Bodil . " Därför har jag också tid att planera och göra billiga saker , t ex när det gäller mat . Hon : Vänster ? Skolan kanske ? Visst var jag udda , jag kom ju från Dalarna och jag var en av åtta tjejer bland två hundra gubbar på svetsverkstan . Och du får inte så mycket jobb . Hon sa att den såg jättebra ut . Det var Ellen som hade sönder filmen . Samtidigt hade jag sagt till mig själv att fortsätta tills jag åkte fast . Vid sjutiden kom hans far hem , trött och hungrig , och då åt hela familjen middag : sill och potatis eller rotmos och fläsk eller ärtsoppa eller stekt gröt ... - Ja , vi har en tid redan i övermorgon . Jag samlade inte frimärken mer Men jag kom inte in så jag började jobba i stället . när man färdats vida : hjärnan är Storm P . Jag ställde mig som en sumobrottare , bredbent med böjda ben och koncentrerade mig på att sticka med stavarna mot älgens ögon , säger mannen till Värmlandstidningen . C : Puss ! Han tänkte : nu kan jag bestämt kyssa henne . Nu hinner hon äta frukost i lugn och ro . - Vad är Afrika ? HASSAN : Nej , det har jag inte gjort , men jag har packat upp den och kastat kartongen . Den 15 samma månad var det dragning och hon vann 50 000 kronor ! Värmlandsvisan och Flickorna från Småland är särskilt populära både bland svenskar och utländska musiker . När bilar så sakta började rulla på vägarna i början av 1900-talet var det dags att fatta beslut om vad som skulle gälla i trafiken . Varför ? Det var inget särskilt . Jag föddes år 1353 i Danmark . Bli inte sur om jag går hem tidigt . Sedan skulle Patrik och jag starta ett band och spela min musik . Duktiga lögnare är snabbtänkta , har bra minne och känner sällan skuld . Farmor : Vad sa du ? Per Molin Fyra år senare hände det som ingen trodde var möjligt i Sverige . Det är bara en inledning på den stora satsning som krävs , om Östersjön ska bli renare . Vid millennieskiftet deltog Daniel i en tävling , där man skulle utse årtusendets viktigaste uppfinning . - Hej med er ungar , skrek hon glatt . - Just nu är min mormor här och hälsar på . Far tog mig upp på banlinjen , vi skyndade hem , han sade : Hennes leende har bland annat kallats gåtfullt , överlägset , behagfullt och gudomligt . P3 är den enda kanalen för den yngre halvan av publiken som täcker hela landet och som görs från hela landet . 79,5 Sociolekt är ett begrepp , som syftar på den språkliga variation som utmärker en social grupp . " Runt 40 % av den mat som konsumeras i Sverige är framställd utomlands . ett hantverk « svarar han . Efteråt fick de aga med ris utanför kyrkporten . Det som ligger still det ändrar sig , medan en människa som hoppar omkring är oföränderlig . Och romanen blir förstås aldrig klar . Vi kan dela vardagshändelser , se på varandras foton och små filmsnuttar , vi kan till och med lyssna på varandra . - Hur gör man en tomatsås då ? Men ibland blir fördomarna bara starkare . Värre är det med frågan : Vilka sidor hos dig behöver du utveckla ? Andra gör det när de talar om resor till föräldrarnas hemländer eller om traditioner som förknippas med det land där språket talas . Jag lever ganska bra här men har ofta problem med pengar . " De tänker segla till en liten ö och sova där över natten * . Ska du ha en liten cd-spelare också , med ett par söta högtalare ? blek + blå = blekblå Ändå skulle jag vilja påstå att det allra svåraste är att förstå talat språk . - Nej , det är inte alls säkert . Resor ger en fantastisk möjlighet att öka förståelsen för andra kulturer . Eva : Vi har två barn . Men en kväll fanns någon annan med , som bara kunde spanska . Det kan leda till att den blir rödare och att lögnaren gärna vill klia sig på näsan . De flesta hade kommit från Finland och de baltiska staterna ( Estland , Lettland och Litauen ) och många hade flytt över Östersjön i små , enkla båtar . Polisen har dock koll på älgen . En mycket berömd diktgenre är haikudiktningen . regel 2. gök-ur-et Här är några ord till att träna på . - Jaha . 1 . Lucia sprider efterlängtat ljus i vintermörkret . Vi ses ! Men en internationellt viktig fråga som övergång till högertrafik eller inte kunde inte avfärdas med folkomröstningen . På så sätt kan du hjälpa polisen att få fram tjuvens dna-profil . Ja , jag arbetar fortfarande på Posten . Anm. I Tyskland och Italien saknas statistik över utrikes födda . Britt-Marie , 46 : Tidigare räknade man med att då ett äktenskap hade ingåtts , hade en ny familj uppstått och två personer som tidigare inte bott ihop skulle nu dela bostad . Vi äter . 196 mums , mums , gott . Det är bland det vaknande förståndets första upptäckter , att ett ja eller nej vid rätt tillfälle kan skaffa en fördel . och alla kassörskor gått hem År 2000 hade ungefär 75 % av svenskarna tillgång till dator hemma och 68 % hade tillgång till Internet , men bara 17 % hade någon gång chattat . KUNDEN : Varsågod . Vi ville fram till stora ån , för där var det vackrare än någon annanstans , det var något särskilt med den , för längre upp i landet gick den förbi fars barndomshem . " Tack ? Vi bjuder bara våra familjer och allra bästa vänner . Till exempel : Hur långt är det till Stockholm ? Igår fick jag upp en enorm fisk . De kan sättas framför ord som man vill betona eller i slutet av en fras . undfly - fly bort från Eftersom handlingen ansågs likgiltig av barnen lade de inte märke till den . 29 Lundgren 21 167 Resonerar som så , att han eller hon kan i alla fall bli en bra pappa eller mamma . Jag vill att människor ska trivas i mitt sällskap , och jag tar gärna ett glas i glada vänners lag . Och snart är året slut , det måste firas , eller hur ? För att studera på universitet krävs betyg i svenska / svenska som andraspråk . - Vi mobbade skolkompisar som lät bli att ingripa när deras systrar var ute på kvällarna och umgicks med män . Hon rabblar upp historier om bilder , bilar , gitarrer och låtar . Hoppa in bara . - Javisst . Svenskar är ett folk som gillar att mysa , speciellt på hösten och vintern när det är mörkt och kallt ute . Torbjörn : Trombon ! Den bästa åkermarken ligger i Skåne . Det ringer på dörren , och Bosse kommer och gratulerar med ett paket . Det är förstås någon av alla våra ideella ungdomstränare , föräldrar och andra fotbollskunniga som lägger ner större delen av sin fritid på ungdomarnas idrottsverksamhet . Om den finns kvar ... Lisa : Ja , här är mitt körkort . Sedan är hon mycket trött . Klockan är fem och Lasse går hem . så späd , så ljus och skär . Fadern syntes endast vid måltiderna . Gärna hembränt och kryddat med kummin eller johannesört . " Ty har man blott en enda gång använt ett elektriskt strykjärn vill man endast i de mest trängande nödfall återgå till det gamla , nedsotande strykjärnet " , skrev en expert på hushållsarbete . Caroline , 7 år Emil är hemma hos en kompis , Nelson . " I min fantasi såg jag honom vandra omkring alldeles ensam och hjälplös . Jag undrar vad han gör nu . Ät det här hållet . Hans ansikte är flammigt och tungan hänger ut ur munnen på honom . En dag när Hanna är på väg hem från skolan , kommer Tove , som Medan de äter , planerar de vad de ska göra . Gudrun har två vuxna barn som har flyttat hemifrån . EMIL : Te , tack . Sverige koloniserade också Norrland och man tvingade sam-erna som bodde där att gå över till kristendomen . Ändå har vi en stark känsla för vad som är fult och fint i språket . Mamma i den fina dräkten hon hade med sig från Polen och pappa i sin finkostym . Nej , det är snarare orden som står mellan fackorden du behöver lära dig . Det liknar en jättestor rymdraket , är 818 meter högt och har 190 våningar . Öppet köp betyder att du kan återlämna en vara och få pengarna tillbaka om du ångrar ett köp . Det är för farligt . hade Karin kunnat skriva Hej ! Men bespara mig det statliga överansvar som ryms i det hårtillplattande förslaget om hjälmtvång . Vad ska jag göra ? Kan jag framföra något ? - Nej , säger Lars Åberg . Linda : Okej , men då måste du laga vagnen först . Diplomet är ett bevis på att du behärskar konsten att skriva effektivt ! Samhället är faktiskt inrättat efter A-människorna . Det är jättejobbigt . Det var intressant eftersom man lärde sig att kritiskt bedöma texter . En som hette Nilsson bytte till Heartly , Johansson bytte till Leijonsparre , Ahmed till Andlod . Det var nog Grekland , fjärran hemmet kan Man beräknar att flygresenärerna är 2 miljoner per år och runt år 2040 tror man att de kommer att vara tre gånger så många . Paco : Ja , inte jag i alla fall . D : Ni på ert examensfoto HASSAN : Nej , det kan vi göra tillsammans sedan . sjunga , sjung-ande Bortsett från pengarna är det naturligtvis en ära att få Nobelpriset . Hej och välkomna ! När tjejerna har bäddat i båten sätter de sig och vilar och pratar . Alla skålar med varandra , och de som inte dricker brännvin skålar i lättöl eller juice . Hejdå , Linda och hejdå , Fabian ! 250 kronor ! men ingen vet svaret på min fråga . HANNA : Emil Åberg . Loke svarade snabbt : Det är mig ni söker . M-F - Vad tyckte dina vänner och din familj spontant när du började med det här ? udda nummer = män Då åker de runt i Sverige , Nordiska språk talar man i Sverige , Norge , Danmark , Island och på Färöarna . Några exempel är pyramiderna i Egypten som blivit föremål för vår fantasi och därigenom har det skapats myter kring dem , Nelson Mandelas fantastiska och ovanliga liv har gjort honom mytomspunnen och myterna om livet ombord på det sjunkande skeppet Titanic är många . Kunden : Kan jag få ... två hekto , tack . För mig är det viktigt att försöka läsa av mina barn , se hur de mår , svara på deras frågor och så vidare . - Den som blir påkörd av en bil i 30 kilometer i timmen har go procents chans att överleva . " Freja menar att det visst finns massor av spännande kvinnor och föreslår Ellen Key , Fredrika Bremer och Elise Ottesen Jensen som var och en på sitt sätt har kämpat för kvinnans rätt i samhället . Folk frågar mig ofta om dialekterna håller på att dö ut . Och hennes dikter och tankar ger tröst till många människor . Då är Småland rätt ställe för dig . Lufth . Men jag har bokat tvättstugan i kväll . På fritiden spelade jag schack och fotboll . Det användes som botemedel mot könssjukdomen syfilis . I Peterskyrkan i Rom , katolikernas allra viktigaste plats , vilar nu alltså Kristina , dotter till den man som blev hjälte när han stred mot katolikerna och stupade på fältet . Det var de övertygades sakliga och välplanerade arbete som banade väg för högertrafiken . " ropade Janne . Gullviva , Linda Vi sätter i oss massor av godis och billig skräpmat vilket leder till sjukdomar . P5 skall inte förväxlas med Radio Stockholms andra kanal : P4 Radio Stockholm Melodiradion . a . Vad ska de titta på ? Ingmar Bergman fick det . Jag är pensionär . Man räknar med att 15-25 procent av befolkningen är typiska B-människor medan bara 10-15 procent är A-människor . Gammal kärlek rostar aldrig . Den styrs av politiker som du och andra medlemmar i kommunen väljer . - Farsta . Men hon framstår alltid som lika majestätisk och mystisk . - Jag började räkna för att se hur mycket det skulle bli innan jag åkte fast . Ett snabbt och praktiskt sätt att kommunicera på är att skicka e-brev . Jag längter så ! Sammanlagt talas sydsamiska av ungefär femhundra människor i Sverige och Norge . Resebyråtjänstemannen : Ja , ni reser från Rhodos på natten . • Använd många beskrivande adjektiv , inte bara för utseende utan också för personlighet och attityder . C Adjektiv + substantiv Trots det är Osten Dahl inte speciellt oroad för att det svenska språket ska gå under , åtminstone inte under hans egen livstid . I många stycken klarar man sig hjälpligt utan att skriva mer än sitt namn och sin adress och inköpslistor till affären . På 40-talet lanserade chokladfabriken Marabou pralinasken Aladdin ( 9 ) _. Aladdin är fortfarande en storsäljare och många svenskar köper den än i dag till storhelger som jul och påsk . - Nej , men den går ganska ofta , tror jag . Linda kommer hem från universitetet . Du får ha boken i fyra veckor . Eller bara för att befästa normen för vad som borde utspela sig efter den här sortens missförstånd ? " Och han gör en gest mot pannan . Jag hade aldrig förr sett så många vackra människor samlade på ett och samma ställe . Så länge de varit nya hade hon kunnat ha dem växelvis höger på vänster fot och vänster på höger ifall hon velat . Biblotekarien : Då ska vi ordna det . Men det fanns också mycket som skilde dem åt . 731 Många TV-kanaler sänder så gott som uteslutande serier och andra program på amerikansk engelska . Själv har han just nu knappt 20 000 . Mamma : Bara bra , tack . Somliga anser att e-lärande blir ett lärande för livet medan andra ser det som ännu en IT-bubbla . Den 3 september 1967 , klockan fem på morgonen , var ett historiskt ögonblick . Därefter kan du eventuellt bryta mot dem eftersom du då vet vad du bryter mot och kan göra det på ett effektivt sätt . Jag anade vad det betydde , det var den ångest som skulle komma , allt det okända , det som far inte visste något om , som han inte skulle kunna skydda mig för . För ett år sedan skilde han sig och efter det är han som en annan person . - Den 7 december . Vår arbetsmarknad är god . Han hade cirka 90 fabriker i 20 olika länder när han dog . Jag är student i Uppsala och färdas gärna med cykel på stadens gator . Mor : Maten ? Hans Peter hade lärt sig att känna igen sådana tecken . Karin ritade möbler och vävde vackra textilier . P4 gör program över hela Sverige Män med integritet , värme , Calvin Klein-parfym och samma sorts stickade tröja som Samuel Frôler hade i Skärgårdsdoktorn , under jackor från Tommy Hilfiger . Kärnfamiljen - Gå gatan rakt fram och ta vänster vid Storkyrkan . År 2006 hade Ericsson drygt 63 000 anställda över hela världen . 7 056 Sparka och slå så mycket du kan . ' Falare av de olika engelska varianterna har ju riktigt svårt att förstå varandra just på grund av olika betoning . Han frågar en man på gatan . Ett CV är utförligare . ) Det finns inget bättre än att öppna ett härligt lådvin och dricka tillsammans med polarna . Tio minuter senare när han kom tillbaka för att köra sin bil till p-platsen stod en lapplisa där och fäste en lapp med en p-bot vid rutan . text_85_2 Själv kommer han från nöjesbranschen , finns det sådant också ? Det finns människor som tydligt minns sina drömmar när de vaknar och somliga skriver till och med ned drömmarna i en bok för att försöka tyda dem senare . Och visst cyklar jag mot rött ljus när det inte finns en bil inom synhåll . De verkar totalt förakta allt trafikvett och tycks inte inse att bilar är hårda och människor I är mjuka - så det kan bara sluta på ett sätt om olyckan är framme . Hans far var mycket intresserad av natur och växter och han överförde intresset till sin son . De första " böckerna " kom till i ett område i nuvarande södra Irak redan 3 000 år f Kr . Jiwarli har även ett ovanligt sätt att hålla reda på antal . Om du förut var medlem i någon klubb , försök då att hitta motsvarande klubb i ditt nya land . Han odlade blommor i fönstren . " Har du läst alla de här ? Vi har lånat in ord från andra språk under olika tider men de har försvenskats och uttalas och böjs på svenskt sätt . HANNA : Han är ganska lång och mörk . i hamnar som du aldrig skådat löper in ; Och på jobbet kan jag inte koncentrera mig . c . Den här datorn " pratar " ju svenska och jag förstår inte de här symbolerna . Fler exempel : Den 30 april firar nian vårens ankomst . Häng med på safari i sommar ! Efter Björn Borg har flera svenska tennisspelare , som Mats Wilander och Stefan Edberg , varit mycket framgångsrika . Tommy : Nej , det är inte så lätt . Tranströmer använder både äldre versformer och helt fri vers . I sin senaste rapport påpekar han att det faktum att engelska talas av så många som inte har det som modersmål kommer att förändra språket radikalt . Linda vaknar halv sju . Hon var vackrast i klassen jag var fulast Jonas : Måste man ha egna instrument ? Kärleken är så förunderligt stark , - Jag ska sluta dricka ! Vad gör de då ? Jag har väntat i en timme snart , men det skulle visst komma om några minuter ... När Adam såg en studiekamrat plocka på sig matvaror i en affär lockades han av hur lätt det såg ut . Barnet är kärnan i den svenska familjemodellen och i statistiken delar man in dem i tre grupper : barn som lever med båda sina föräldrar i kärnfamilj , barn som lever med en ensamboende förälder och barn som lever i ombildad familj ( med en förälder och dennes make / maka / sambo ) . En björnattack slutar oftast med att björnen går iväg när han har visat vem som bestämmer . Jag är säkert inte den enda som stönar uppgivet varje gång USA:s vapenlagar dryftas i rutan . Stora sporter under 1900-talet var uthållighetssporter som längdåkning på skidor och löpning . - Det skrivs så mycket men blir så lite . Så här kan anteckningarna till första stycket i texten Religion i Sverige i dag se ut . Först år 1900 var Nobelstiftelsen fast organiserad . Den som åker förbi en kyrkogård under den här tiden kan inte undgå att se hur det glimmar av hundratals ljus i mörkret . Skilsmässor Maria : Det var hon inte alls . Men lite motion behöver alla . Det har vi lärt oss sedan barnsben . Det går ganska fort , så många är dom inte , men ingen av dom passar med Håkan . De flesta sökte sig till områden där naturen liknade den svenska , t ex Minnesota . Hos oss äter du svenska delikatesser på ett nytt sätt . söder och 40 mil från väster Han har bekänt . Många av hennes egna ord eller uttryck har blivit allmänna , d.v.s. ingår i ett ordförråd som nästan alla känner till . Niklas : Vi är beroende av de där reklamintäkterna . Föräldraskapet håller kanske på att kopplas loss från par- och kärleksrelationen . Birgitta : Det är inte för pengarnas skull . Då kan du gå tillbaka och repetera . Viktiga egenskaper när föräldrar valde en man eller fru till sina barn ( för det var ofta föräldrarna som valde ) var arbetskapacitet och fysisk styrka både för män och kvinnor . Jag ska nog byta nu . Den bästa dagen är en dag av törst . Rakryggad . Det sägs att Men jag tror inte , jag bryr mig om att gå i skolan mera . Då får ni ett bokningsnummer av mig : 1 5 3 4 . Detta är faderns otacksamma ställning i familjen . Karlsson på taket är Lillebrors fantasikompis och det finns många böcker om dem . Det finns mer än dubbelt så många Johansson . Det fanns en oljefläck på skjortan också . Någon kanske har sett eller hört något . Fuskar med övertid : kvinnor 2 % , män 3 % Varannan relation ( men bara vart tredje äktenskap ) slutar i separation . Uttalshjälp : o = å , c = ts , u = o ( som i bonde ) g = ( som i eng. gentle ) De äldsta svenska orden kallar vi för arvord eftersom vi har ärvt dem från våra äldsta förfäder och de har inte lånats in från något annat språk . där en katt solar sig ... Majgull Axelsson debuterade 1994 . Genom porten drar en trasklädd kolonn sakta fram , steg för steg , de kommer från andra läger och har med knapp nöd överlevt den långa marschen . nån gång för längesen ﻿Enligt Norem är de negativa tankarna ett sätt att hantera olika utmaningar i livet . Då sitter vi och diskuterar . 000 Får Linda flyga ? Bosse : Nej , av plast och metall . Ja , må han leva Samma sak gäller för andra träd . Men hon hade också lidit och nu drabbades hon dessutom av en dramatisk död . På det övre kör bilarna och på det undre går tågen . - Sover inte du ? Monika Åström I Sverige äter man marmelad till köttbullar . En annan positiv effekt är att turismen skapar kontakter mellan människor som annars inte skulle träffas . Han beskrivs som stolt och känslig och sägs ha haft en grubblande läggning . Det finns också en akupunktör en dag i veckan . Dessa tankar återspeglas hos Strindberg i kampen mellan man och kvinna i dramat Fröken Julie , som han skrev 1888 . Kurt-Allan : Du vet , vi har ju ingen toalett här . Ja , då ringer jag nästa vecka igen . Ellen : Jag vet inte . Båda föddes i enkla hem och var mycket konstnärliga . Drömmer du om en röd stuga vid en sjö ? Den ilskna älgkon gick till attack mit mannen . Det betyder motsatsen , nämligen att människor som inte liknar varandra , passar bra ihop . 008 Wijk : Hej , jag heter Conny Wijk . Till och lägger den vid närmsta sten Jag hade träffat en flicka , som hette Tina . Jag har flera gånger varit nära att bli påkörd av bilister som ignorerat mig totalt och kört om och svängt höger precis framför mig . biandfärs 4 Och alla ni som klagar , har ni förresten tänkt på hur det skulle se ut om alla tog bilen istället ? Men nattmatcherna i VM i fotboll i USA är nog det bästa minnet så här långt . Karl hade blivit sultanens fånge . - måste du komma i tid . - Då så . Han sysslade med andra , mycket viktigare uppgifter än att springa omkring med gåvor i en säck . - Ingenting . Vid 28 års ålder . Syster , gör i ordning en bedövningsspruta . Klara är 5 år och går på dagis . - Nej , de fick räkna till tio , sedan var de med igen . Skulle det verkligen komma att hålla ? Men där handlar det väldigt mycket om att hålla tider , och hygienfrågor och ordning och reda och struktur och var och en tar hand om sitt . Från 1978 till 1998 förlorade masajerna i Kenya ett område dubbelt så stort som Blekinge till turism och jordbruk . Den här rätten , att få gå i stort sett var man vill i naturen , kallar vi för Allemansrätten , och den är vi mycket stolta över ! Han sätter sig ner mittemot mig och vi börjar genast prata om caféer och musik . I svenskan finns det vissa ord ( adverb , konjunktioner ) som du inte kan inleda en mening med , eller i varje fall bör undvika att placera på fundamentets plats . Ett helt hem är värt mycket pengar . Medan han tog en kall öl , diskuterade vi hur vi skulle göra . I novellen nedan Den perfekte vännen förekommer svordomar i dialogen : Hon hade inte köpt något , utan sa bara " ursäkta " och gick igenom . sa jag . Det skulle ju innebära delad vårdnad och att vara " varannanveckasföräldrar " . Skriva på dator ? g. Peters matte är ensamstående . Uffe : Nä , Lundström rörde knappt portugisen , men han föll . Det var mamma , pappa och mina två yngre systrar . Man betalar och betalar men skulderna bara växer ändå . På eftermiddagen skriver Renate ett mejl till en vän i USA . Men glasögonen ? Hur tilltalar vi i Sverige människor vi inte känner eller människor som vi vill visa respekt för eller vara artiga mot ? Han skrev inte mindre än 200 verk om den tidens vetenskap . Vargen är ett djur som väcker starka känslor . Och när jag hör på nyheterna om katastrofer undrar jag alltid om mina släktingar eller någon jag känner kan vara drabbad . På senare tid har man upptäckt ringar även kring de andra yttre planeterna . Mamma : 11 12 13 . Är det allt ? Jag skulle säga också att jag tror faktiskt att konflikterna ... nu låter det lite fånigt alltså , att föra ner världen i tvättstugan , men det är ju det som det här programmet handlar om lite grand . Den som inte kan lita på sitt minne ska inte försöka sig på att ljuga . Hon verkade likna de två blivande papporna bäst vad gäller utseende och hon var sportig , spelade instrument och var musikalisk . Vissa dialekter är omöjliga att förstå även för en infödd svensk . - Det är inte det att dom är så bra . ) 28 Den frågan är fortfarande mycket aktuell . Kristina : 164 Här ersätter " jävel " man , kvinna , människa , person etc. Om man säger " Olle är en snål fan " står " fan " i stället för man , kille , gubbe , människa etc. När jag gått ut folkskolan arbetade jag ett par år på sjön för att tjäna ihop pengar till en resa till USA och uppehälle där . Jens : Har du inte varit med i en reklamfilm också ? Den 1 maj 2009 antog riksdagen en ny äktenskapslag . Nästa dag kunde jag åka hem . Jag hoppas jag kan åka i sommar . Och följer man molnens färd västerut kommer man till Holland . Lasse-Maja fick arbeta i köket , tack vare sin fina kokkonst . avgiva yttrande Sven : Kan vi betala , tack . På skjortan fanns det märken av läppstift . I Sverige finns cirka 700 000 hundar . De trodde att trollen höll till där , och nu blev den också en mötesplats för " trollpackorna " . Jag lägger dem på ett bestämt ställe , och sedan när jag behöver dem och tittar där , så är de borta . Antal hemdatorer per 1000 invånare Du är lycklig , där , hos dej . ) De gör texten lättare att läsa . Vi : Och mera ? Bosse : Vad då ? Ansökan om tjänsten som servitör på Restaurang Lyxlaxen Räntesatserna på de snabba lånen överstiger väsentligt vad en bank kan erbjuda och det hela kan bli en dyrare affär än man har tänkt sig . Du måste beställa tid . översättning Polisen : Vi utrymde genast lokalerna . - Jag beräknar stå på toppen i mitten av maj . Vaktmästaren släcker ljuset och efter några minuter kommer luciatåget . Riksdagen är statens högsta beslutande organ . " Tupa " , säger Battenbach som en gammal perser . Du ska få sinne för humor . Hans stora intresse för olika samhällen i allmänhet och politik samt maktfördelning i synnerhet gjorde att han såg som sitt uppdrag att undersöka dessa olika världar . Vi har insett det båda två , och det är som om vi gjorde det på samma gång . I anslutning till tidningens tema om politik presenterar Niklas en historisk politiker . Men redan andra dagen lyckades jag få fram r-ljudet riktigt bra . Där blev jag omhändertagen av det svenska välfärdssamhället . Med vintern menas den tid , då dygnets medeltemperatur understiger 0° . 005 • Det är säkert och tryggt . Fråga : - Vilken är din favoritfärg ? Det upptäcker förresten inte Roeder heller , han vet inte att den mätte fångvaktaren och den hungrige holländaren har ett språk som förenar dem . Anders : Hej igen ! Vad kostar det ? Du kan åka tunnelbana till T-Centralen och byta till buss 65 som går till Moderna museet . 39 Lindqvist 16 216 Lantbrukarparet ligger högst på listan över stabila familjer och de skiljer sig inte i samma utsträckning . ÖT Svenskar är ofta med i föreningar som du säkert vet : fackföreningar , hyresgästföreningar , idrottsföreningar , frimärksklubbar , schackklubbar , fiskeklubbar m.m. Med tiden kanske även du blir medlem i en förening , och då är sannolikheten ( eller risken ) för att du kommer att utses till sekreterare på ett möte ganska stor . Ungefär en av tjugo är naturliga lögnare . Men många av oss är extremt fokuserade och miljömedvetna . Berättelsen utspelar sig under sextio- och sjuttiotalen . Om man går längs en strand på Skånes öst-eller sydkust efer en höststorm kan man hitta små gulaktiga senar i strandkanten - bärnsten . Det var krig igen mellan Sverige och Ryssland . Anckarström steg fram och sköt kungen i ryggen . Jag mindes efteråt händelsen som en hård boll i bröstet , begynnelsen till klasshat . - Och sen saknar jag enkla saker , som grillad korv till exempel , när man är på hemväg från bion . Och när jag doppat mig Fy satan ... ! Bredd : 120 cm Matlagningen får inte ta lika lång tid som tidigare . 12.28 Vansbrosimningen är världens största simtävling och äger alltid rum andra söndagen i juli . - Ja , vet du det inte själv , så inte må du tro , att jag tänker tala om det för dig ! De bodde hos honom jämt och höll inte på att flytta fram och tillbaka hela tiden . När han och hans kärlek Cecilia drog i väg på den knattrande Lambrettan var de på jakt efter " livet " . I Men hon lägger sig ändå i brottsutredningen , och poliserna undrar vad tusan hon håller på med : . / . Vi såg dem dricka det sista av diskvattnet i jakten på även de sista dropparna näring . Hos oss hittar du det genuina Sverige . Människans absoluta rätt att själv definiera vem hon är och hur hon vill leva sitt liv , men också om det mod och den styrka som krävs för att göra det . Det var en stor andel av befolkningen . Den har en mycket stark lukt , som bara uppskattas av Där sitter han hela dagen Peter : När skulle jag hinna träffa andra kvinnor ? B : ( Det har du inte med att göra ! Jag har bett flitigt till Gud att jag måtte få det sinnet , men jag har aldrig kunnat få det . Mycket är på gång och mycket testas . Skrönor påminner om folksagor , men med den skillnaden att berättaren bestämt hävdar att skrönan är sann . ! Förklaringen finns både i vår biologi och i den miljö vi växer upp i. Marvin Zuckerman , professor i psykologi och en av de ledande forskarna på området , har undersökt stora grupper av människor och gjort en skala från sensationssökare till deras motsats ; människor som snarare skyr förändringar och vill leva så tryggt som möjligt . Om man vill bo i lägenhet , finns det olika alternativ . 1959 debuterade Kerstin Ekman med en detektivroman och hon har nu blivit en av våra stora berättare . " Bruket av svordomar är mycket gammalt , kanske lika gammalt som språket självt . Det mesta var omöjligt att köpa - till och med antikvariskt - så han tvingades besöka Stadsbiblioteket på Sveavägen för att leta efter böckerna där . " Det var väl det jag trodde ! Det hade varit en utmärkt dag , det hade inte hänt någonting annat än vad som skulle . I dag är han fast besluten att det inte ska hända igen . - Är det inte mannen som ska fria ? Ni kanske undrar varför jag abdikerade . Frukost och andra måltider äter du i den " varma delen " av hotellet . Men glöm inte att ta med solkrämen för det är riktig solariebelysning . Det verkar som om trafikljusen bara är till för bilister . - Nej , vi är i B-huset för det mesta . Lotta går direkt till sin dator för att arbeta med fotona . När männen kom tillbaka med bytet såg kvinnorna till att även de minsta fick vad de behövde . Freja och Niklas sitter och pratar vid Niklas skrivbord då Freja får syn på listan över personporträtt som Niklas tänker skriva . Servitören : Ja , tack . Min syster och jag är övertygade vegetarianer . Mina akademiker till föräldrar lovade litet generat att fila på uttalet av " skorna " . Först stod hennes namn : Alice , det vackraste namn han då visste , därför att det var hans fästmös . På fötterna , slutligen , har hon gula träskor . Så trampade vi iväg vidare på syllarna som låg och svettades sin tjära i solgasset , det luktade allting , vagnsmörja och mandelblommor , tjära och ljung om vartannat . I en stor engelsk ordbok finns närmare en halv miljon ord . Ellen : När jag var ung drömde jag om att arbeta i receptionen på Mina damer och herrar ! Klara och Sofia har hyrt en stuga på landet till sin semester . Du ska få ett panoramafönster i barnbidrag . De brukar växa när man ljuger . Den gode resenären hjälper till att göra världen bättre . Den första natten ska han bo på hotellet , sedan ska han bo hos Pia , en vän som har en stor lägenhet mitt i stan . Det var just den 10 december Alfred Nobel dog i San Remo i Italien . 4 . " som ju fungerar i nästan alla sammanhang . Som tack fick han använda sig av deras stora bibliotek . Så alltså det finns ... jag skulle säga att mycket av den invandrarfientlighet som finns i Sverige emanerar delvis från tidiga intryck i tvättstugor . Malin bor hos oss i veckorna och varannan helg . Tänk om jag kunde få det där jobbet ! Tänk dig att du skriver till dem och berättar om hur det står till med vattenförsörjningen i världen . Kalle frågade : Det blev stort förhör med min syster . ett hus + ett tak = ett hustak Pär Lagerkvist växte upp i Växjö i Småland . 1964 blev hon professor i tyska vid Stockholms Universitet och tre år senare flyttade hon till Hamburg , där hon numera är professor i allmän språkvetenskap . Hur mäter vi temperatur ? Han var son till Grudd Anna Andersdotter och en tysk bryggare , Leonard Zorn . Har 2 vuxna söner . Jag har varit inblandad i en hel del incidenter då vingelpellarna ger sig ut och cyklar på blankis och halka . Hur gick det då med Fridas och Agnethas karriärer ? Och när jullovet är slut , då har den lilla vackra boken lärt mig mer franska än jag skulle ha inhämtat på flera år efter Aline Laurells och Grönlunds metod . Dagens intryck bearbetas och fastnar i minnet . - Det tog ganska lång tid innan jag förstod de svenska koderna så jag har nog gjort bort mig många gånger på min arbetsplats . En kvinna flyttade med sin familj till ett nytt hus . Sjuksköterskan Alma tar hand om henne i ett sommarhus på Gotland . Inget råd tycktes dock fungera på honom . Det tycker många i en brittisk studie . där furuskogen susar , sussilull och sussilo , - Du Piskan ! Personligheten växlar när man byter språk , och varje aspekt är autentisk på sitt sätt . Sommaren är grön och jag åker till ön . Nu sitter vi här och pratar , men behöver inte bli färdiga . Du vet att de inte är ett dugg insatta i frågan och att du därför måste skriva enkelt , tydligt och pedagogiskt . Servitören : Önskas något att dricka före maten ? Ovanläders kommun , socialtjänsten Skogatan 44 858 82 Ovanläder Beslutades också att kostnaden ska fördelas lika på alla hyresgäster . Man vispar , kokar och våndas i köket men man blir aldrig färdig . Nej , jag handlar ofta begagnat . Han har " jättesnälla " föräldrar , säger han . Har du kastat alla gamla tidningar också ? - Ja , den är helt ute . Svenskar provar på att bo utomlands ett tag och människor från andra länder kommer till Sverige . På 1960-talet kunde vi höra sånger om hur bra det var att röka och i reklamen njöt snygga människor av en cigarett . 1 000-tal ) KLARA : Du vill aldrig göra någonting med mig ! Innan vi skiljs åt frågar han om vi inte ska ta en öl på Clarks i kväll . Kom nu så lägger vi oss . Har hon missat en bokstav ? Ange ref.nr 3 . Hon ärvde det av sin mamma , som kom från Sysslebäck i Dalby socken i norra Värmland . JAN : Ja , tack . Redan efter tre dygn kraschlandade den på isen , bara 480 km nordost om Danskön , platsen där expeditionen hade startat . Jag har provat det en gång . I stället går jag ut på Twitter och ställer öppna frågor om saken . De satsar också på att bredda sin verksamhet . Fråga : - Vilken är din favoritblomma ? * Så att du skulle få vila dig en dag . Jättar Man säger , att det liknar det språk som vikingarna talade . Under de första två-tre åren är påverkan från språkmiljön du vistas i stor . Men om vi nu skulle ta och pröva dina kunskaper lite , fortsatte hon . Hon söker på " Utö " och " tidtabell " . Jag fick en tid för besiktning av min bil fredagen den tjugoförsta februari klockan tio . Han ville att Sigurd skulle döda draken och ta guldet . Birgitta berättar att det därefter har fortsatt på samma sätt . 9.44 Och vi lekte och lekte och lekte så det var underligt att vi inte lekte ihjäl oss . till smörgåsbordet och supen ! Han har blivit inspirerad av Linné och funderar nu på om han inte ska ha en egen kryddträdgård , och odla sina egna kryddor , men det är ett framtida projekt . som redan slagit ut på ängen ! Mannens roll däremot har tunnats ut - han kan sparkas ut ur hemmet när helst kvinnan upplever honom som en börda . Morfar : Vad pluggar du ? 120 Många andra deckarförfattare ligger också högt på listan , t ex Elizabeth George från USA och Minette Walters från Storbritannien . Diktens jag verkar ha en hel del problem som behöver lösas och behov som behöver uppfyllas . - Nå , Pippi , hur mycket tror du , att 8 och 4 blir ? Sukanya : Var läser du ? Det vanligaste sättet att avsluta ett brev är att skriva Med vänlig hälsning eller Vänliga hälsningar . " Ordet husmanskost , dvs traditionella svenska rätter , blev något positivt och viktigt . moderata samlingspartiet ( m ) eller moderaterna Ingenting går opp mot att ligga där med en ny rolig julklappsbok , en bok som man aldrig förr har sett och som ingen annan i huset heller känner till , och veta att man får läsa sida opp och sida ner , så länge man kan hålla sig vaken . Sverige upplevde två stora folkvandringar . - Hurra ! För mycket lärdom kan knäcka den friskaste . Så skulle jag aldrig våga göra i klassen . - En riktigare syn , säger Jan Garnert , det är ju trots allt människor som pratar i telefoner . Det här blir en dyr taxiresa ändå . - För mig har det aldrig funnits någon annan i världen än du . En kommitté har därför arbetat fram ett förslag om att doktorsavhandlingar som skrivs på engelska måste ha en sammanfattning på svenska där också översättningar av termer och begrepp ska finnas med . Karlskoga folkhögskola Att hon som författare på svenska är beroende av sitt språkliga golv , malungsmålet . 11.21 Vikingarna är kända för sina smala , snabba skepp och sina långa resor på floder och över öppna hav . Alltså lika socialt åtskilda som geografiskt , som att man exempelvis i vissa arbetarkretsar i Trollhättan är ensam om att använda en del lokala uttryck och uttal . Jag för min del går på gym nästan varje morgon . Som alltid längtar någon del av honom ut , bort från det stilla livet i Sverige som ibland går lite grann på sparlåga . Våra många kyrkor påminner om öns guldålder under medeltiden . Hon är arbetslös ibland . 6b . Han la märke till att det fanns ovanligt många storebröder i samhällets topp . " Den långsamma vattenomsättningen ökar risken för syrebrist i de djupare delarna av havet . Som du ser går det i ett . Under samma period har hundratals människor blivit dödade av sina egna eller andras hundar . " Bosse : Nej , på ett litet bord . Jag vill inte ha några bråkiga grannar . se gräs grönt , Övriga kunskaper och erfarenheter 18 Carlsson 29 929 Ja , jag tycker han är gullig i alla fall . Han har en blågul overall på sig , och om halsen har han en karta och en kompass hängande . Baba , Juliaru didi ? - Javisst ja !Är hon ogift ? Andra har efternamn som börjar på Ek- och fortsätter med andra ord från naturen , till exempel Ekberg , Ekblad , Ekblom , Ekdahl , Ekholm , Eklund , Ekmark , Ekroth , Ekskog , Ekstam , Ekstrand och Ekström . Men vecka 32 då - hur verkar den ? En amerikansk psykologiprofessor , Julie K Norem , menar att det till och med kan vara en fördel för vissa att tänka negativt . BOSSE : Jag förstår . Har du ett brett kontaktnät ? 1 ryggsäcken hade han sin reseskrivmaskin , och varje dag förde han sin dagbok , lika noggrant och metodiskt som han många år senare skulle komma att notera så väl politiska som sociala , ekonomiska och mentala hälsotillstånd i Kina , Indien , Afrika , Sydamerika . Anna : Jag har en svensk brevvän . Han skrev dikter och visor som fortfarande är populära bl a " Fjäril ' n vingad syns på Haga " . Vad vill du se ? Kalles " trädgård " bestod av en liten gräsmatta med två små buskar . En cykelhuligan Den otända cigaretten mellan fingrarna ser ut att tillhöra handen , som ett extra tvärgående finger . HANNA : Va ? Hon har också haft en egen frågespalt i radio där lyssnarna har fått ställa frågor om livet . Allt ska man göra på helgen , men tiden bara rinner iväg och inget blir gjort ! Ska du hjälpa mig att skaffa ett nytt jobb ? Peter : Sara . b Ett glas vatten - jag vill inte bli tjock . Jag kommer ihåg att han lånade pengar av John för att köpa ringar . - När kommer hon tillbaka då ? ﻿Lidingöloppet Tänk på att pumpa däcken . Sillen äter vi ofta inlagd i ättika ( svensk vinäger ) , salt och socker . 97 Det har jag inte hört dig säga ... Här måste bli en ändring . Att de flesta kvinnor numera arbetar utanför hemmet har också bidragit till att förändra svenskarnas matvanor . Hjortron kallas Norrlands guld . " Hon viskade i hans öra : Hon bor ensam i ett radhus utanför stan och kör bil till och från arbetet . Amos berättar att han förstås också har dagar då han känner sig trött men att hans fasta grundinställning gör att glädjen kommer fram av sig själv . thailändsk mat " Åk hem till ditt jävla getknullarland ! - Det beror på att Freja inte kunnat sova på flera nätter av längtan efter dig . - Du har ingen vilja ! Häxtron kommer till Sverige Han krigade ofta och mycket mot många olika länder . Det eller de politiska partier som har flest röster i riksdagen får bilda regering . Stoft slutade det med ; och det gör det . Det skrivna ordet fortsätter att skrika ut sitt budskap i all oändlighet . Därför att han inte hade friat till henne efteråt eller ens brytt sig om henne alls . " Helvete " kan på detta sätt bli " helsike " . Det är nog överenskommet att jag ingen bok ska få . en motor + en väg = en motorväg Ordböcker och ordlistor talar om vad ett ord betyder och hur det böjs och uttalas . Läs dialogen två och två . Men vi körde också korta snabba lopp för att förbättra tempo och kondition . Han äter en hamburgare i bilen på vägen hem . ) 40 Danielsson 16 027 Själv har jag alldeles glömt den . Nästa morgon vaknar hon klockan åtta , och efter en halvtimme rullar tåget in på Kiruna järnvägsstation . Personligen köper jag inte mycket , men när jag handlar är det stora saker . Uttrycket " Man ska aldrig säga aldrig " finns på många språk . Och byt ditt röda skärp också , som du köpte i samma affär . Vi kan fortsätta på telefon . Peter : Då ska vi se här . Den är dessutom 11 cm lägre . Häll över hälften av grädden ( eventuellt blandad med mjölk ) . Fredrika Bremer gjorde flera utlandsresor bland annat till Amerika och Kuba . Det ska jag föreslå att vi börjar med i pensionärsföreningen . Nästa gång du slår upp det sätter du ett kryss till . Jonas : Okej , men var inte orolig . Det är dags att planera semestern . " Vgd " handlar givetvis om någon typ av internetslang jag inte känner till , men är så vedertaget att det vore enklare att direkt klä mig med filtkeps och käpp än att fråga vad det betyder . Är det klart ? Många var emot en bro , främst av miljömässiga skäl , och menade bl.a. att bron skulle skada djurlivet i Öresund . föräta sig - äta för mycket - Det känns overkligt , mina drömmar har förverkligats tusen gånger om . Sveriges yta är 450 000 km 2 . Kanske är orsaken att det sedan gammalt är män som har hand om trafiken och bilarna . Mormor och morfar , mamma och pappa och barnen Emilia , 16 år , Johannes , 12 år , och Arvid , 5 år , sitter och pratar efter middagen . När vi har mys är det förbjudet att ha på mobilen eller datorn . - Kom in du , säger fadern och går in i sängkammaren . 13.28 Dessa fyra jätteplaneter består till stor del av gas och runt varje planet rör sig många månar . Birgitta : Jag har försökt några gånger utan att lyckas , men nu får det vara nog med snattandet . Gummor sålde godiset i pappersstrutar på de platser där Stockholmare brukade ta sina söndagspromenader . 21 Ingvar Kamprad - vem är det ? Åke Daun är professor i folklivsforskning och vet mer än de flesta om vad som är typiskt svenskt och vad som skiljer oss från våra närmaste grannar . Frågan som ställdes var : Vad gör du efter skolan ? Men så finns alla de där småsakerna som kan göra att livet förändras fast vi inte tänker på det . Homosexuella föräldrar har samma förmåga att ge omsorg , skapa trygghet och bidra till en god uppväxt . Desperat Sverige behövde vid den här tiden inte importera socker och man startade större fabriker som tillverkade kolor , tablettaskar och chokladkakor . Monika Åström ( Jag är invandrare . Man vet inte exakt när man införde fikarasten , men den har en lång historia . Här kan du uppleva en riktig svensk sommar med bad , saft och bullar och smultron på strå . Om den inte blir bättre kan du komma tillbaka . Hassan Scali bor också på Granvägen 4 . I hela världen betyder S " rätt " , men här betyder det " fel " . Just nu arbetar jag på ... Fabian bankar med skeden i bananmoset så det stänker åt alla håll . hur världens barn han malde i kvarn Kurser / fortbildning Det är förbjudet att göra reklam för alkohol . Hammarskjölds arbete som FN:s generalsekreterare präglades av förebyggande och tyst diplomati . Dinosaurierna fanns troligen över hela jorden . Han talar tyska med sin fru , Att vara stark innebär också ett ansvar , och Pippi säger : " Den som är väldigt stark måste också vara väldigt snäll . Receptet är avsett för 4 personer . Eleven : Nej . Göran Frisk poängterar vikten av att föräldrarna ställer upp , både som moraliskt stöd och med pengar till anmälningsavgifter eftersom kommunens aktivitetsbidrag inte räcker så långt . Plötsligt fick han själv en kraftig örfil och föll omkull på marken . - En enkel då , tack . Skriv till Annika och fråga om livet , identitet och relationer . Säg var det för det Fredrik Åkare sa ' ? Vi människor var ju samlare från början och vi vill gärna ha och sedan vill vi ha mer . " för att skapa förvirring . Det som absolut var förbjudet var kolhydrater och han fick avstå från öl , bröd , mjöl och socker . Lokala kanaler När man tog på sig den kunde man själv flyga . Ellen : Javisst , Jonas . Napoleon klarade sig på två timmar om dygnet och under hela andra världskriget sov Churchill inte mer än fyra timmar per natt . Betoningen ligger på näst sista stavelsen . Bäst och dyrast . Och för språkvetenskapen skulle det vara förödande om bara några tiotal av dagens mest populära språk fanns kvar att studera . Jag skriver ord och meningar på små kort , som jag alltid har i fickan . Hennes strumpor är borta . Dessutom går det lättare och snabbare att säga något på svenska , fyller Julia i : Djur ligger mig varmt om hjärtat och jag har en hund . HANNA : Nej , men han har berättat om familjen . Tack för besöket . " Nouveaux contes de fées pour les petits enfants par Mme la comtesse de Ségur . Hon har själv tre barn från sitt tidigare äktenskap . Under 1970-talet upphörde nästan arbetskraftsinvandringen , eftersom det började bli ont om jobb . 33 tror jag . Marie hade börjat intressera sig för uran och hur det kunde komma sig att det kom ljusstrålar ur uranet . Miguel , en vän i El Salavdor , ansåg jag vara lite dum . - Oh , how do you do ? Han var 165 cm lång och vägde 92 kg . Men ibland känns det så svårt . En restaurang som vill servera vin eller starksprit , måste ha tillstånd . Han bor i ett småhus på tre och ett halvt rum och betalar 3 900 kr i månaden i hyra . Den handlar bara om possessiva pronomen ! - Nej , men jag har en flickvän . 45 kronor , tack . Bosse kör in mot staden igen och tänker att den där Rickard verkade lite konstig . - Vissa åldersgrupper är särskilt representerade här hos oss , säger Ingrid , men vi tar emot folk i alla åldrar . Tidigare var det vanligt att barnen bodde kvar hos mamman och hade umgänge med pappan under helger och semestrar . Du vill veta om det är en bra kurs . Detta svar behagade henne utomordentligt , och hon tänkte : Jag tycker i alla fall om hans hår , och hans panna också . Sektorn bilism och transporter står f n för över 30 % av Sveriges koldioxidutsläpp . Jag har en vuxen dotter och jag är också medlem i kontaktkommittén i kvarteret Magistern på Söder . Nu har svenska Lisbet Rausing donerat nästan 300 miljoner kronor till forskarna som vill kartlägga utrotningshotade språk innan de tystnar för evigt . Dessutom skapar turismen ofta stora importbehov på destinationen eftersom turisterna inte bara vill äta det som finns lokalt . Länsstyrelserna lyder under regeringen och har hand om vissa frågor som ska skötas likadant i hela landet . I Nya Mål 3 har vi markerat så här : - under betonad lång vokal ; * under betonad kort vokal . När de hade frågat mannen i baren om han hade cocacola , hade han skakat på huvudet . Varför ska det vara så allvarligt när de är små ? Innehållet i det här paketet säljs efter vikt , ej volym . Till mitten av 1900-talet användes fortfarande särskilda pluralformer av verben ( vi skriva i stället för vi skriver , de gingo i stället för de gick ) . Det kommer att bli hur kul som helst ! I filmer från den tiden kan vi se eleganta kvinnor med långa cigarettmunstycken i händerna . Min farfar var sju år och gick i skolan . Jag känner mig stressad av att komma tillbaka från semestern . Kom in . - Hiphopen är en magisk språkvärld där stavelser och rim har en väldig laddning . I stället fick rådets ledare Arvid Horn den största makten i landet . säger fadern och gör stora ögon . Prata vänligt , hosta lite eller harkla dig . Ur dagens horoskop : Dagen handlar lite om kärlek och mycket om vänskap . röstade man om spritförbud . Lektor Hedman hade försvarat sig med att kvinnan utnyttjat honom och försökt stjäla hans besparingar . b . - Nej men , nu sa jag ju " du " igen , skrek hon förfärad . 16.59 På 30-talet 28 Bönderna tillverkade själva sitt brännvin av säd . Jonas : Ar det någon som uppträtt hotfullt ? De vuxna tänker nog mer på maten och samvaron med släktingar . Hon skulle bara veta ... ) Babels torn Biblotekarien : Den här får du tyvärr inte låna hem . Det är också en del av den starka individualiseringen vi har i hela västvärlden , kanske framför allt i Sverige i många avseenden . Det råder inget tvivel om att dessa djur var köttätare . Det är ju här saker händer . Jag föddes som prinsessa år 1977 . Keff är arabiska för dålig , och guss betyder tjej på turkiska . Så suckar han . Lisa har en ny telefonsvarare . Det är också farligt om en geting sticker en i munnen , på tungan till exempel . Hälsa Kjell ! - Nej,jag talar bara lite grand . " Sandemose stod inte ut med den attityden och lämnade därför snart Nyköbing . - Nej , men hej Berit !